

			
              Том 1 - Глава 127.1  : Король Горгулий (часть 2)             

– Король Горгулий, могу я открыть воспоминания о его существовании?Глаза духа засияли, услышав просьбу Яна. Огромные ужасающие зрачки постоянно расширялись и сужались. Это, конечно, была реакция удовольствия, но для Яна она была лишь реакцией гнева и негодования.(Я должен проверить твою квалификацию. Чтобы увидеть, насколько сильнее ты стал...)– Мне снова нужно подтверждать квалификацию?(Конечно.)Это был очень решительный ответ. Однако Ян тоже не отступил. Он не собирался терять время.– Нельзя ли отложить его на потом?(Ты пытаешься обвести меня вокруг пальца? Это невозможно.)– Жизнь Эвантуса висит на волоске. Он тоже твой потомок. Неужели все еще нельзя отложить это?(Эвантус...?)Дух Лайсеса Ладена Зу, казалось, наконец-то пришел в себя. Даже если он был только духом, по сути, он будет движим тем, чем и его физическое тело. Эмоции по отношению к его собственному потомку не были исключением.– Появилось существо, называемое Королем Горгулий. Считается, что Эвантус был атакован этим королем и его кланом. Невозможно сказать, жив он в это время или нет. Итак, мы пришли, чтобы узнать о соответствующей информации.Услышав это, длинная шея духа изогнулась в сторону. Казалось, он не мог этого понять.(Невозможно. Как печать могла быть снята?)– Но это правда, – ответ Яна был однозначен.Это не было похоже на ложь. Придя к такому выводу, дух заговорил.(... Хорошо. Я расскажу вам все об этом существе. Есть только один шанс, так что внимательно слушайте.)Дух говорил довольно торжественно. Затем он вызвал давнее воспоминание.(Король Горгулий, этот ублюдок был абсолютной властью мира того времени, когда мы еще не обучались силе языка. То есть он был самым сильным хищником. Он охотился на людей так же, как и на нашу собственную расу, и вдобавок обладал невероятной силой и способностью к размножению.)Даже в легендах о нем не говорилось. Однако это определенно была правдивая история. Это был "хищник", который, вероятно, существовал только в древние времена. То есть память о Короле Горгулий.(Однако, как только наша раса овладела силой языка, разрыв сократился. В конечном счете, он даже не стоил того, чтобы быть нашим противником. На самом деле он вообще перестал казаться сильным существом.)Это должно быть очевидно. Разве он не мог быть сильнее расы драконов, овладевших силой языка? Конечно, он может стать невероятно трудным противником для Яна, но это было ракурсом духа.(Однако у ублюдка была одна раздражающая сила, известная как окаменение, которая превращает его самого в твердый камень и может поддерживать эту форму сотни, нет, тысячи лет. Он не просто превратился в камень.)Дух заговорил, оглядываясь по сторонам.(Ублюдки способны создавать "безразмерное пространство", подобное этому Хранилищу Времени. Как принципы тела, прячущегося в камень, и духа, прячущегося в безразмерное пространство, их глаза используются для ключа по той же причине. Сила безмерности, эта сила находится в глазах горгулий.)Хранилище Времени, то есть "безразмерное пространство", не было уникальным только для драконов. На самом деле, было более уместно говорить, что это собственность исключительно горгулий, а драконы оказались способными просто позаимствовать эту "силу безмерности", которая была в глазах горгулий.(Их король был особенным. Обычный камень горгульи мог быть просто уничтожен, но камень этого ублюдка вообще нельзя было разрушить. Никто из нашей расы не смог даже слегка помять его. Первый Маг, наш учитель, тоже не мог этого сделать.)Ян вдруг сжался всем телом. Казалось, дух не знал того факта, что мага звали Фран Пэйдж. Иначе как он мог не заподозрить хоть что-то, глядя на Яна, человека-мага, у которого были такие же физические характеристики и та же фамилия?(С тех пор мы изучали безразмерное пространство. В результате мы смогли создать более стабильное, совершенное и безупречное пространство, и заключили горгулью в этом пространстве после того, как он скрылся в камне. Должно быть, для него это было до смешного невероятно. Даже если бы он открыл камень, мир вокруг него не изменился бы...)То есть ублюдок, который спрятался в безразмерном пространстве, был снова заключен в новое безразмерное пространство. Что же касается Короля Горгулий, то это, должно быть, не что иное, как пытка разума.– Значит, ты не веришь, что он сам смог выбраться из этого пространства?(Это абсолютно невозможно.)Дух заявил это с абсолютной уверенностью в голоса.(Если он сбежал из этого пространства, есть только одна возможность. Кто-то освободил его. Это может быть либо раса физических драконов, либо Первый Маг, который изучал безразмерное пространство вместе с нами.)Раса драконов, или Первый Маг. Один из них освободил Короля Горгулий?– Зачем? Его вряд ли бы освободили просто так, – слова Яна были убедительны.Дух дракона тоже согласился.(Исходя из коллективной оценки опыта и памяти тела и масштаба решений, лучшей причиной будет "способность к размножению" у ублюдка.)– Сила размножения?(Как я уже говорил, горгульи обладают невероятной способностью к размножению. Словно они тараканы. Но одна только сила размножения Короля Горгулий превзошла бы в два раза коллективную аналогичную силу всех прочих горгулий.Ян встречал горгулью. Хотя это было не очень угрожающее существо, с точки зрения всего человечества, это был, безусловно, очень мощный монстр. И такое существо будет размножаться как тараканы?"Это ужасно", – цокнув языком, Ян спросил: – Значит, ты намекаешь, что целью того, кто освободил короля, было размножение? Я имею в виду, например, для того чтобы создать армию, состоящую из огромного количества горгулий...(Я так не думаю. Эти ублюдки не могут создать гармонию. Соединив их вместе, они непременно бы разругались. Воины из такой расы… Это будет слишком хлопотно во многих отношениях)– Если не воины, то какая еще может быть цель?(Сила безмерности, которая есть в их глазах.)


			
              Том 1 - Глава 126  : Король Горгулий (часть 1)             

– Что происходит?Неожиданный посетитель резиденции. Это действительно был драгониан. Они отправились на поиски горгулий: не только Эвантус, но и его сын Малиот.(Точных подробностей я тоже не знаю. Он упал в сад и потерял сознание. Только когда он проснется, я смогу задать ему несколько вопросов...)Ответила Королева Фей, мягко покачав головой. В своем человеческом обличье она привела Малиота в дом.– Он плохо выглядит.(Я согласна.)Малиот, молодой драгониан, не имел ни одного неповрежденного места. Должно быть, он сбежал после очень тяжелой битвы. Кто мог так поступить с Малиотом?(Где же Эвантус? В любом случае...)Королева Фей бормотала, словно ей было не по себе. Они уже видели внезапное превращение Спарто. Более того, он даже пришел в небытие после слияния с телом дракона. Даже если они часто ссорились, разве они не были давно знакомы? Она была под постоянным грузом забот. Но теперь даже местонахождение Эвантуса стало неизвестным. Было неудивительно, что она очень беспокоилась.– Этот его потомок тоже маг 5-го класса, если судить по нашим стандартам. Я думаю, что есть только несколько существ, которые могут отправить мага 5-го класса в такое ужасное состояние.Малиот был магом 5-го класса. Сущность, которая может одолеть такое существо. Сколько таких существ может быть в мире? Это мог быть только Эвантус, его отец. И сам Ян Пэйдж. Если подумать о высших силах…– Это может быть только драгониан или Первый Маг.Когда Ян впал в глубокую задумчивость и беспокойство, Малиот открыл глаза.(Аааак...!)Словно боль была невыносимой, он застонал, как только открыл глаза. Но на этом он не остановился. Сразу же обнаружив Яна, он пробормотал, словно прося милостыню. Кажется, у него в голове было так много слов, которые нужно было сказать.(Пожалуйста, спасите моего...! Моего отца... Кха!)Малиот изверг особую голубую кровь. И все же он не переставал говорить.(Король горгулий...!)(...Что? Король горгулий?)Король горгулий.Для Яна это было новое имя. Однако Королева Фей, похоже, уже знала о существовании Короля Горгулий. Даже выражение ее лица застыло. Судя по тому, что о нем рассказывали, это был давно исчезнувший властелин горгулий.(Если это он, разве он не должен быть запечатанным?)(Я тоже не знаю подробностей... Кха! Мой отец... Мой отец ясно сказал, что это был король горгулий. Я был достаточно удачлив, чтобы сбежать... Но мой отец...!)Малиот закричал, когда выплюнул кровь. Отец пожертвовал собой, чтобы спасти своего сына. В его сознании всплыл образ Эвантуса.(Ян Пэйдж...)– Я слушаю.Малиот медленно вытянул руку, глядя на Яна.(Пожалуйста, возьмите это. Это глаза, за которые мой отец обменял свою жизнь. Он поручил мне доставить их вам любой ценой. Если бы присутствовали другие потомки, королева или солдаты-драконы, это было бы легче понять... Кха!)То, что дал Малиот, было парой "глаз горгульи", то есть фиолетовыми камнями.(Ублюдки были на вершине горного хребта Дрипстоун... Они прятались в центре самой высокой вершины. Их число огромно. Еще и этот так называемый король... Я осмелюсь сказать, что он был сильнее любого существа, с которым я когда-либо сталкивался до сих пор.)Ян также знал о "горном хребте Дрипстоун". Учитывая всю территорию империи, это был северный континент, то есть большой горный хребет, расположенный в пределах империи Колдвуд. Это был один из пяти великих горных хребтов на континенте.(Пожалуйста... Умоляю вас! Пожалуйста, спасите моего... отца. Если он уже погиб, верните его труп, но если он все еще жив, пожалуйста, помогите спасти его! Если вы будете благосклонны ко мне в этом отношении, я посвящу вам оставшиеся дни своей жизни, умоляю...! Кха! Кха!)Казалось, что силы Малиота достигли дна. Хотя это, похоже, не угрожало его жизни, ее уголек всегда мог потухнуть без всякого предупреждения? Прежде чем с ним что-нибудь случится, лучше всего дать ему отдохнуть."Я услышал и получил все, что мне нужно", – придя к этой мысли, Ян начал читать заклинание. Он хотел погрузить Малиота в столь необходимый ему сон.– Пожалуйста, отдохни пока.(Пожалуйста, спасите моего отца…)– Спать.В обычное время заклинание не имело бы никакого эффекта, однако в этот момент драгониан исчерпал всю свою энергию. Так что, Ян смог с легкостью уложить его спать.– И что это за так называемый король горгулий? Кроме того, что вы имели в виду, говоря, что он запечатан? Пожалуйста, объясните мне, Ваше Высочество. Чем больше деталей, тем лучше, – уложив Малиота спать, Ян спросил Королеву Фей.(...Я не знаю всех подробностей, потому что в то время я была молода. Я знаю только, что такое существо существует, и что предки его запечатали.)– Он не был убит, а запечатан?(Да. Я отчетливо помню, что он был запечатан.)– Неужели существо настолько сильно?(Ну, я не знаю на сколько.)– Значит…(Ты можешь спросить того, кто находится внутри Хранилища Времени. Неужели у него нет воспоминаний даже тысячелетней давности? Возможно, именно по этой причине Эвантус передал глаза горгульи, даже подвергая опасности свою собственную жизнь.)Слова Королевы Фей были убедительны. Вероятность того, что понимание придет быстрее, если потомки окажутся рядом, было довольно точным."Хранилище Времени..."Ян не стал упоминать историю о Первом Маге по вполне очевидным причинам. Разве внезапно обернувшийся Спарто, солдаты-драконы и Костяной Дракон не явились, чтобы убить его? Поэтому Королева Фей, которая также была потомком дракона, также проявляла осторожность, как и Лайсес Ладен Зу, который находился внутри Хранилища Времени."Однако…"Тем не менее это было не самое подходящее время, чтобы отвергнуть их. Последний из трех планов, в котором нужно выследить местонахождение Франа Пэйджа, безусловно, потребует опыта и воспоминаний о прошлом. То есть, "древние воспоминания", которые присутствуют внутри Королевы Фей, драгонианов и духа, который живет в Хранилище Времени."Они все еще полезны".Кроме того, Королева Фей очень предана семье Яна. Дух Хранилища Времени также живет в древних воспоминаниях. Хотя нельзя было с уверенностью сказать, что они не переменяться внезапно, как Спарто, по крайней мере, они все еще могли быть использованы."Просто нужно более внимательно за ними наблюдать".Остается решить, спасать Эвантуса или нет.Если бы противник был слабаком, которого Ян может легко победить, об этом и думать не стоило бы, потому что все, что ему нужно было сделать, это спасти его и просто попросить что-то взамен. Но если противник окажется намного сильнее, чем ожидается? Что если противник может подвергнуть опасности его самого?"В тщательности нет ничего плохого".Наконец Ян решился.– Я должен сделать это прямо сейчас, – тихо произнес он.Ключ, который позволит пройти в Хранилище Времени, то есть, Дыхание Пяти Красных Драконов. Пришло время сделать этот секретный напиток.– Господин Ледио.Ледио стоял в глубине комнаты, где находилась кровать, на которой лежал Малиот. Поскольку срочно требовалась неотложная помощь, он пришел гораздо раньше Яна.– Я сварю его в течение сегодняшнего дня, – Ледио очень быстро разобрался в ситуации. Он забрал глаза горгульи и пошел в свою мастерскую, чтобы создать ключ к Хранилищу Времени.(...Человек. Окажи мне услугу.)В тот момент, когда Ледио покинул комнату, королева осторожно заговорила. Это было очень необычное явление.Услугу?– Пожалуйста, говори.(Как только ты войдешь в Хранилище Времени и увидишь его, спроси о Спарто. Хотя у тебя может не быть времени, так как ситуация Эвантуса не очень хороша, но это займет всего лишь мгновение. Ты можешь это сделать?)Казалось, она хотела понять причину внезапного предательства Спарто, а после узнать, жив ли он еще или нет. Хотя он был всего лишь духом, возможно, если это Ладен Зу, он мог что-то знать. Именно на это она надеялась.– В этом нет необходимости.(Что...?)– Королева, ты пойдешь туда со мной.У потомка дракона всегда существовала возможность внезапно потерять себя, как Спарто. Даже при очень малом шансе, осторожность всегда оправдана. Поэтому Ян решил держать Королеву Фей рядом. Просто находясь там, она станет великим поддерживающим магом, и безопасность семьи будут охранять драдраконы.(Но, но я должен быть с вашей семьей...)– На некоторое время ты пойдешь со мной.(...Ты мне не доверяешь?)Это был очень прямой вопрос Королевы Фей. Ян тоже ответил прямо:– Спарто напал на этот город. Он пришел за моей матерью и, в конце концов, пришел за мной, после того как слился с телом дракона. Он, ты и дракон – все вы имеете кое-что общее. Ты ведь понимаешь, что я имею в виду, и мне не нужно вдаваться в детали?(Мы из рода драконов.)– Именно.Королева Фей замолчала, услышав ответ Яна. Вскоре на ее лице появилось выражение, говорившее, что она все поняла.(...Конечно, беспокойство оправдано. Я приму это.)– Благодарю тебя за твое великодушное понимание.(Господи! У людей слишком много подозрений.)– Особенно у меня.(Ты знал, что вы очень раздражающая раса?)– Для этого есть причина.(Не хочу этого слышать! Просто скажи мне, если ты больше не сможешь доверять мне и решишь меня бросить! Я немедленно вернусь, даже прямо сейчас!)– Я доверяю тебе. И если это возможно, я хочу продолжать доверять тебе.Королева Фей заколебалась, услышав Яна. Беспокоила ли ее часть о желании продолжать доверять ей? Взаимная тишина длилась недолго.(Я буду в своей комнате, пока ключ не будет готов. Или мне нужно быть рядом с тобой, чтобы за мной наблюдали?)– Нет. Не нужно. Пожалуйста, хорошо отдохни.(Прекрасно!)Ровно через полдня были сделаны две бутылки Дыхания Пяти Красных Драконов.Хотя дыхание Эвантуса отсутствовало, для завершения ключа было использовано дыхание его сына, Малиота. Это было возможно, потому что он являлся внуком по линии крови Лайсеса Ладена Зу.* * *Хранилище Времени – это пустое пространство. Рожденный в этом пустом пространстве и закончивший свое существование в этом же пустом пространстве в далеком будущем, дух Лайсеса Ладена Зу, Повелителя Драконов, не чувствовал скуки. Он специально был создан таким и только так он мог терпеть повторение времени.(Ааа...)Тем не менее дух Лайсеса Ладена Зу, Повелителя Драконов, лишился этой черты, которая была передана с самого начала. Если быть точным, это произошло сразу после того, как он встретил человека, Яна Пэйджа. Чувствовалась скука. Он даже на мгновение забыл, что он – дух, ответственный за защиту Хранилища Времени.(Такого никогда не случалось раньше...)Его распорядок дня был прост. Он открывал воспоминания, если кто-то приходил просить об этом, и спал, когда никого не было.В отличие от людей, драконы способны спать сотни лет подряд, если захотят. Но сейчас ему не хотелось спать. Он действительно знал и чувствовал эмоции, как говорят люди, пробудился.(Это невыносимо. Невыносимо.)Он продолжал переживать прошлые воспоминания. Воспоминания о многих расах драконов, Первом Маге, нескольких исторических войнах и битвах, секретах между расами, визитах полностью повзрослевшего Эвантуса и Королевы Фей и веселых днях, когда его посетил человек, Ян Пэйдж.(Если он сейчас снова появится, у меня есть только одна вещь, которую я могу дать...)Дух пришел к этой мысли, когда перед его глазами появился маленький лучик света. Это был эффект посещения кем-то Хранилища Времени. Основываясь на размере, это была не та же раса или физическое тело.(...!)Дух быстро превратил все в темноту. Он лег, свернувшись калачиком, как обычно. Он даже закрыл глаза, притворяясь равнодушным.– Сэр Лайсес Ладен Зу. Мы пришли просить вас о помощи, – послышался голос Яна Пэйджа.И тут же дух улыбнулся.(Господин, господин! Эта девочка тоже пришла.)Сверху раздался голос Королевы Фей. Наверное, это был очень приятный визит, без сомнения.– Девочка?(Заткнись, заткнись. Человек.)Два маленьких существа обменивались словами. Затем большие глаза духа медленно открылись.(Ты опять пришел.)Недовольно пробормотал дух, выпрямившись. Затем упавшая тьма раскололась.(Ну, у вас есть какие-то воспоминания, которые вы хотите открыть?)(Господин, господин! Эта девушка тоже пришла и...)(Ребенок, давай мы с тобой поговорим чуть позже.)Господин и ребенок, и девочка. Ян открыл рот, так и не привыкнув к новым эпитетам. То, что он хотел спросить, было совершенно ясно.– Король Горгулий, могу я открыть воспоминания об этом существе?


			
              Том 1 - Глава 125.2  : Заседание совета Башни Слоновой Кости (часть 2)             

* * *Первое заседание совета Башни Слоновой Кости, посвященное 509-й годовщине основания империи.Это событие подошло к плавному завершению. После суда было вынесено несколько вопросов для обсуждения, и по большей части все вопросы были рассмотрены в позитивном ключе. Рассвет нового года был вполне удовлетворительным.*Цок-цок-цок*Ян впервые за долгое время ехал в конной карете. Может потому, что он рассчитывал на телепортацию и некоторое время полагался на магию, что теперь даже поездка в конном экипаже казалась совсем незнакомой."Неужели я прожил очень тяжелую жизнь...?"Поездка в карете была совсем не чужда даже в прежней жизни. Конечно, поездка в карете была не единственной незнакомой вещью. Дама, ехавшая с ним в карете, тоже была незнакома. Довольно непривычно…"...Неловко, – Ян украдкой взглянул на нее. Там он увидел живописный профиль Хайри, самой красивой женщины, принцессы, которая даже заслужила условный титул архимага. – Не надо было ехать вместе".Это не Ян предложил. Это была просьба принцессы. Он принял ее просьбу, не задумываясь, не понимая, как это может быть неловко.– Это…Неужели княгиня не в силах и дальше сдерживать себя в этой неловкости? Она начала разговор.– Пожалуйста, говори.– …Спасибо. Учитель, – ее первые слова были благодарностью.– За что же, ваше высочество?– Что вы лично взяли под свой контроль собрание.Принцесса не была глупой. Яну не нужно было делать шаг в его положении, и все же он без малейшего колебания выступил вперед. В чем может быть причина?– Благодаря вам служанки и сэр Кевин избежали любых наказаний. Хотя мне стыдно признаться, даже я, совершившая преступление, вышла на свободу.– Ваше высочество не были признаны невиновной. Приговор просто был отсрочен.– Это, это правда, все же… – было ли это из-за холодной реакции Яна? Голос принцессы стал тише.– Ну, это хорошо, что ты понимаешь.– …Что-что?– То есть хорошо, что вы знаете, почему я шагнул вперед, и какие выгоды вы с этого пожинаете. Должен ли я объяснять дальше?– Нет, нет! – принцесса повысила голос до неузнаваемости.Вскоре снова воцарилось молчание. Должно быть, минуту назад она была смущена таким ответом.– Фактически, – Ян слегка улыбнулся, увидев ее такой, – нет нужды быть такой благодарной.– Что вы такое говорите…– Ваше высочество, вы спасли мою семью, не так ли?Принцесса Хайри спасла семью Яна во время беспорядочной атаки солдат-драконов. Поскольку он считает безопасность своей семьи превыше своей собственной, и она является первостепенной задачей, этот поступок был высшим актом благодати для Яна.– Это я должен вас благодарить. Сегодня это просто часть выражения моей признательности.– Это, это было только по приказу моего брата...– Раз уж я взялся за это дело, я хотел бы дать вам еще один знак моей признательности.– ...Что?Из пространственного мешочка, висевшего на поясе, Ян достал синий халат. Это был императорский артефакт, мантия Мишеля Гринривера.– К завтрашнему дню весть о твоем возвышении до должности архимага будет широко распространена по всей империи. Эта мантия тоже нашла своего законного владельца.У Мишеля Гринривера осталось завещание, которое позволяло передавать её только магу по линии императорской семьи. И вот сегодня, спустя почти 300 лет, родился архимаг, представляющий императорскую семью.– Но, но это тот предмет, который был дан его высочеством...– Сначала действия, потом отчет – это одно из дискреционных полномочий повелителя башни, – Ян продолжал говорить, – я сначала дам, а потом доложу.– …Принцесса Хайри осторожно взяла мантию. Артефакт, который передавался из поколения в поколение только магам, членам императорской семьи, находился в ее распоряжении.– И это... – на этом расплата Яна не остановилась. На самом деле, на этот раз это была истинная форма погашения долга. Это был не что иное, как Посох Великих Лугов. Только коммуникационный камень был изъят. – Сейчас у вашего высочества должен быть свой собственный посох, – Ян получил посох-шедевр, созданный плотником Джербио. Ему больше не нужен был Посох Великих Лугов. Тем не менее оставить его где-то гнить было бы пустой тратой. Будет гораздо лучше, если кто-то о нем позаботится."Если он будет у принцессы, это будет в сто раз лучше".Как способ выразить признательность и отплатить за защиту своей семьи, для мага самое благородное, что можно сделать – это найти кого-то, кому можно доверить свои вещи. Это был, пожалуй, самый благоразумный выбор, который можно было сделать.– Ах…!Похоже, принцесса проявляла больше интереса к посоху, чем к мантии. Это было понятно. Посох был символическим предметом для мага, и принцесса никогда раньше не имела ничего столь значительного. Ей было трудно получить такой, даже чтобы просто немного поиграть с ним.– Ух ты!Кроме того, она была магом. Она ощущала исходящую от Посоха Великих Лугов силу. Это было очень новое, но приятное чувство. Не было ничего необычного в том, что она реагировала как ребенок.– Вам нравится?– Конечно, нравится!– Насколько вам нравится?– Сильно, очень… – принцесса Хайри, демонстрировавшая свою природную глупость, закрыла рот. Она даже закрыла широко раскинутые руки, показывая свое волнение. Только было невозможно остановить ее краснеющее лицо. Это было тяжело даже для архимага, – … – тем не менее она продолжала крепко держать в руке посох. Должно быть, ей и правда очень понравился Посох Великих Лугов.– К вашему сведению, если вы наденете этот халат, то сможете свободно летать. Одним из эффектов мантии является усиление заклинания Полета.– А! Вот как вы смогли...– Абсолютно верно.Хайри подумала о свободно летящем Яне. Затем она немедленно начала надевать мантию. Точно так же, как когда Ян впервые надел её, она автоматически приспособилась, чтобы соответствовать ее телосложению.– Ух ты! Невероятно!Неужели она уже забыла, как смутилась минуту назад?Принцесса снова развеселилась. На этот раз она даже не почувствовала смущения.Тррррунг!С тех пор как у Яна установилась личная связь с Хайри, он чувствовал, что помимо ее культурной внешности и речи, в ней есть довольно грубая и оживленная сторона. Женщина перед ним уже распахнула дверцу кареты и стала из нее выпрыгивать.– Полет!Ее тело поднялось в открытое небо прямо из кареты. Поначалу она казалась несколько неуклюжей, но вскоре взяла процесс под контроль."Должно быть, она очень взволнована, – усмехнувшись, Ян посмотрел на пространственный мешочек. Был еще один человек, который защищал его семью во время нападения солдат-драконов, но принц был не единственным, кто помог. – Есть еще один человек".Капитан 2-го имперского рыцарского отряда. Телохранитель кронпринца. Мастер меча, человек Гринривера."Оливер Рэйвуд".Разве он тоже не благодетель? Кроме того, есть ценная вещь, которой можно ему отплатить. Была только одна проблема."Возможно, это будет чересчур".Конечно, безопасность его семьи была выше любой ценности, которую имел для Яна любой артефакт. И все же мысль о том, стоит ли дарить Оливеру меч, шедевр, созданный кузнецом Халией, все еще заставлял сомневаться. Разве это не было бы на совершенно другом уровне, чем мантия и посох принцессы?"Хм".Когда он впервые увидел меч и услышал, что Оливер с энтузиазмом спасает его семью, Ян уже принял решение, – он отдаст Оливеру шедевр Халии. Однако с течением времени это решение стало туманным."Дело не в том, что я хочу оставить его себе. Но у меня есть беспокойства".Не важно, как долго и тяжело все это обдумывалось, Ян не хотел этот артефакт себе. Но было какое-то беспокойство. И это была не единственная забота. Переплелось множество опасений, усложнив Яну возможность принять такое решение.– Сэр, мы прибыли, – пока Ян был глубоко погружен в свои мысли, послышался голос кучера. Они прибыли в пункт назначения – резиденцию Яна.– Большое вам спасибо. Похоже, что ее высочество какое-то время также будет занята... Так что отправляйтесь в императорский дворец. Я думаю, что она и дальше будет следовать за каретой, – попросил Ян. Он дал кучеру несколько серебряных монет. Уголки губ кучера тут же коснулись собственных ушей.– Мне кажется, это слишком много…– Пожалуйста, сделайте так, как я попросил.– Я сделаю так, как вы приказали.Ян вышел из кареты. Принцесса все еще кружилась в воздухе. Она так и не убрала посох. Возможно, она забыла, что они подъехали к парадной двери резиденции Яна. Неужели она так взволнована? Без сомнения. Конечно, Ян когда-то, скорее всего, тоже имел подобный опыт."Хотя я и не помню", – Ян пожал плечами и направился к дому. Но тут кто-то вышел из дома. Это были двое незнакомых мужчин.– Ну что? Говоришь, что-то упало?– Но я видел!– Ты ошибся. Они сказали, что ничего не случилось.При ближайшем рассмотрении они оказались в форме имперской армии столицы, то есть являлись стражами.– Что происходит? – спросил их Ян.– Господин, Повелитель Башни Слоновой Кости! – оба стражника поздоровались с глубоким поклоном.– Что-нибудь случилось?– Ах, это, ну...Охранники не знали, что делать. Потом тот, что справа, шагнул вперед:– Что-то упало на вашу собственность. Сначала я подумал, что это человек, и решил, что, возможно, это вы, милорд, но потом размер оказался слишком большим. И казалось, у этого еще и крылья были. Так что, мы пришли, чтобы проверить…– Эй! Даже мы не уверены, что это такое, не уместно ли сообщить об этом повелителю башни? Ты ошибся, понял? Милорд, пожалуйста, не беспокойтесь. На основании нашего расследования никаких проблем не было, и миссис Пэйдж лично проверила. Мой коллега, похоже, в последнее время сильно переутомился. Ха-ха.– Это неправда. Я действительно видел это своими глазами...!– Кгм! Парень, почему ты продолжаешь в том же духе? – стражники продолжали пререкаться, отойдя довольно далеко.Ян на секунду задумался, наблюдая за ними. Большой человек с крыльями. Он знал одно такое существо."Драгониан?"И вскоре после этого предположение Яна подтвердилось.


			
              Том 1 - Глава 125.1  : Заседание совета Башни Слоновой Кости (часть 2)             

Принцесса Хайри была приговорена к пяти годам отсрочки, Кевин, маг императорского дворца, который подделал результаты ее теста маны, получил те же 5 лет отсрочки, как маг, поддерживающий принцессу Хайри, а служанки и несколько других человек не получили обвинительные приговоры, поскольку обстоятельства были вне их контроля.– Тогда с этого момента…Но тут прервал Ян, важно хлопнув в ладоши:– А как же я? Вынесение невинного приговора будет затруднительным, поскольку у меня нет защиты в виде нахождения в обстоятельствах, которые были вне моего контроля. Кроме того, даже если правонарушение возникло в ходе расследования от имени империи, оно все равно является правонарушением.– То есть… – внезапный вопрос Яна застал Декарда врасплох. Если бы Ян не заговорил, это дело бы тихо спрятали под ковер. Ни у кого не хватило духу наказать этого Правителя Башни Слоновой Кости.– Иногда добродетель может прикрыть преступления одеялом.Все высшие маги были взволнованы.Только голос Ронана вибрировал по всему залу:– Милорд, вы также находились в обстоятельствах, которые были вне вашего контроля. Когда вы впервые обнаружили ее, много ли в то время вы знали? То же самое можно сказать и о преступлении, заключающемся в незаконной передаче магии. Возможно, это было единственное решение, которое вы могли принять, чтобы расследовать 5-го принца. Было бы лучше, если бы этот вопрос был доведен до нашего сведения, но в конце концов она предотвратила попытку убийства императора с помощью яда.Хотя это была слепая попытка, в ней прослеживался луч разума. С давних пор, то есть с тех пор, как он показал свою истинную сущность в нейтральном городе, он переключился на то, чтобы быть последователем Яна.– Милорд, разве не было много случаев, когда вы спасали империю? Добродетели, которые были накоплены, намного превышают цену вашего преступления. Как же тогда мы можем просить вас заплатить цену за ваше преступление? Вынести приговор такому герою только из-за простой партизанской борьбы магов? На самом деле, такое решение только очернит репутацию Башни Слоновой Кости.Даже Ян чувствовал себя настолько неловко, что был вынужден слушать Ронана дальше. Вот как слепо Ронан хвалил Яна. Тем не менее это было определенно убедительно. Как будто Ронан был опытным, преданным политиком.– Если и есть кто-то, кто должен заплатить за оскорбление, то это все внутри Башни Слоновой Кости, а не вы, милорд! Разве мы не заставили всех страдать, служа Герберту Леону, высокомерному человеку, который, будучи нашим правителем, даже практиковал черную магию? Если кто-то и должен заплатить за преступление, то это должны быть мы. Да, мы!К этому времени даже другие высшие маги прилагали массу усилий, чтобы не разразиться хохотом.Они очень хорошо все понимали. Когда в Башню Слоновой Кости доложили первые новости о юном Яне Пэйдже, разве не Ронан так настойчиво настаивал на том, чтобы его окружили? Разве это не тот же самый Ронан?Но теперь он сам себя наказал. Он вилял хвостом, как собака. Выражаясь по-доброму, это было проявлением идеального политиканства, но говоря по-плохому, он ублюдок без стыда.– …Я понял твое мнение, Ронан.– Кгм! Каждый должен мыслить логически, – в конце Ронан даже бросил остальным предупреждение. Он быстро взглянул на Яна.Неужели он ожидал, что его похвалят?"Ха... – Ян слегка кивнул. Если бы он этого не сделал, то подвергся бы непрекращающемуся шквалу неловких похвал. – По-моему, даже в прошлой жизни такого не было".Конечно, у него была похожая личность, поскольку он был первым в Башне Слоновой Кости. Тем не менее на этот раз его поведение стало намного жестче."Наверное, в прежней жизни было уже слишком поздно".Первым приоритетом Ронана было достижение высокого уровня магии. Хотя в прежней жизни его лояльность была высока, так как Ян делился новой техникой дыхания и большим количеством информации, но он уже был в преклонном возрасте. То есть были ограничения в виде роста и скорости, которых он мог бы достичь. Но эта жизнь – совсем другая история. В первые годы Ян показал ему много вещей, и в результате, рост и уверенность оказались невероятными."Ты уже на пороге пятого класса?"В настоящее время Ронан – мастер 4-го класса, но он скоро должен достичь 5-го класса. Естественно, у него оставался только один выход – быть полностью лояльным.– Теперь, в связи с несколькими обвинениями, выдвинутыми против повелителя башни, есть ли кто-нибудь, кто желает по этому поводу высказаться? Если у вас есть, что сказать, пожалуйста, не стесняйтесь.Декард спросил в последний раз. Конечно, никто не вышел вперед. Никто и не думал выступать, а речь Ронана к этому времени уже поставила окончательную точку.– …Поскольку в комнате воцарилась тишина, Декард тоже не мог с легкостью прийти к какому-либо выводу. Казалось, он взвешивал, что же ему делать. Ян тоже видел, что происходит. Настала его очередь раз и навсегда закончить встречу:– Я понял, – Ян встал. Затем он вернулся на свое место, "место Правителя Башни Слоновой Кости", то есть на самое высокое место в зале собраний. – Что же касается платы за мой проступок, возникший из-за моей беспечности, то я посвящу себя империи и Башне Слоновой Кости и буду понемногу расплачиваться. Кроме того, я больше не буду планировать, действовать по своему усмотрению, и независимо от того, какие цели я преследую, я сначала буду советоваться с вами, старшими, которые присутствуют здесь сегодня.Голос Яна был полон должного уважения. Конечно, даже если бы ему пришлось заниматься чем-то самому, никаких проблем не возникло бы. Особенно после того, как он уже продемонстрировал силу, эквивалентную силе Бога. Однако у такого рода контроля будут свои пределы. Даже если ему придется идти более длинным путем, важно заслужить их доверие, чтобы никто не попытался ударить его ножом в спину. Это было решение, которое Ян принял для своей второй жизни.– Кстати, у меня уже есть необходимость обратиться к вам за советом. Я хотел бы завершить судебный процесс и перейти к следующему вопросу повестки дня. Вы согласны продолжить?Высшие маги кивнули в ответ на просьбу Яна. Вместо того чтобы отмахнуться от них, Повелитель Башни Слоновой Кости, достигший уровня магии, который был за пределами воображения, относился к ним как к своим старшим, с большим уважением. Как они могут чувствовать себя от этого плохо? Эмоции людей порой бывают простыми и глупыми.– Тогда, кроме высокопоставленных магов, остальные могут покинуть зал. Пусть маги, которые стоят снаружи, покажут дорогу.Следуя указаниям Яна, принцесса Хайри, служанки и Кевин, маг императорского дворца, встали со своих мест. Затем они направились к большим железным воротам, чтобы выйти из комнаты.– Ваше высочество, – голос Яна заставил принцессу вздрогнуть. Существуют ли какие-либо другие вопросы, требующие решения? Ее сердце бешено колотилось, принцесса повернулась, чтобы оглянуться назад. Но то, что ей сказали, стало абсолютной неожиданностью: – Пожалуйста, пройдите сюда и займите свое место.– Что? Как, как я могу...?– Ваше высочество тоже архимаг.Это было правильно. Несмотря на то, что ей было поставлено несколько условий, Хайри Гринривер, принцесса, рассматривалась как архимаг Башни Слоновой Кости. Она заслужила право присутствовать на этих встречах.– Но, но я все еще не знаю ни одного...– Именно поэтому я и прошу вас присесть. Вам нужно будет узнать то, чего вы не знаете. Что именно делается, и как делается, и что входит в ваши обязанности. Разве вы не согласны?– …Ах! – было ли это из-за беспокойного чувства, которое поднялось после суда?Ее понимание стало гораздо притупленнее чем обычно.


			
              Том 1 - Глава 124.2  : Заседание совета Башни Слоновой Кости (часть 1)             

– Я, – Ян открыл глаза. Затем он начал говорить: – Я знал, что принцесса была магом еще 7 лет назад. Конечно, в то время я увидел ее колдующей случайно, так что я был единственным, кто знал об этом. С тех пор в течение следующих 5 лет, я совершенно об этом забыл.Он опустил разговор о грибах каменного сердца. Потому что у него не было другого выбора.– Между тем, как я уже упоминал, когда 5-й принц пытался убить императора, я исследовал людей, которые после казни Хаберта, бывшего Повелителя Башни Слоновой Кости, вновь пришли к власти, являясь окружением 5-го принца. Ключевыми фигурами были Димпл Морет, телохранитель императора, и Оберн Паркер, аристократ имперского города. В процессе расследования мне понадобилась личность принцессы. Проникнуть в круг аристократов в качестве мага было нелегко.Конечно, истории, связанные с Драгонианами, также были опущены.– В качестве приманки у меня была магия, и я заплатил магией в качестве компенсации. Недавно раскрытая форма дыхательной техники, которая была открыта для всей Башни Слоновой Кости и несколько небольших ноу-хау. Это не было какими-то великими навыками, но я признаю, что незаконное обучение магии действительно имело место.Объяснение Яна закончилось. Там, конечно, не было даже пятнышка лжи. Тем не менее это несколько отличалось от того, как все было на самом деле.На мгновение в зале воцарилась тишина.– Я хотел бы задать вопрос принцессе, миледи, – тишину нарушил голос Декарда. Он обратился к принцессе Хайри Гринривер: – То, что только что сказал повелитель башни, правда?– …Да.Принцесса, конечно, тоже не солгала. Она не знала, что Ян охотился за грибами каменного сердца и драгонианами. То, что Ян только что сказал, было тем, что принцесса знала как всю историю.– В чем именно вы ему помогли?– Он попросил, чтобы я присутствовала в качестве покупателя на тайном аукционе, который организовывал Оберн Паркер, столичный аристократ. Как и просили, я присутствовала, а затем меня обучили технике дыхания и дали несколько советов.Высшие маги тоже признали слова принцессы правдой. Не было никаких других признаков того, что они могли ощутить магию совместного допроса, которую они применяли. Хотя Ян был рядом с ними, они не рассматривали вмешательство как возможность. Разве это не было бы равносильно полному признанию вины?– Хорошо. Я продолжу допрос.С этого момента, он просто следовал первоначальному намерению суда. Почти все вопросы были обращены к принцессе. Принцесса также полностью была правдива в своих ответах. Как ей удалось скрыть тот факт, что она маг, и причину всего этого. Прошло много времени, и, наконец, суд, кажется, стал приближаться к концу.– Я хотел бы предложить принцессе последнюю возможность высказаться. Миледи, пожалуйста, говорите свободно, если у вас есть что сейчас сказать.Последняя возможность говорить свободно. Принцесса Хайри осмотрелась. Кевин, маг императорского дворца, выглядел спокойным. А служанки тряслись от страха.Словно решившись, принцесса заговорила:– …Я виновна в нарушении строго запрещенного закона страны. Я готова принять любую форму наказания. Если бы это было не так, я бы не пришла сюда. Я не желаю никакого фаворитизма, который может быть дан аристократу. Прошу вас вынести приговор и наказание, полностью соответствующие законам империи и Башни Слоновой Кости. Только… – Хайри говорила спокойно, но затем в конце она добавила одно условие, – те, кто знал, что я маг, все же держали это в секрете от других… Сэр Кевин и служанки не совершили никаких дурных поступков. Они только подчинялись моим приказам, оказавшись под давлением аристократа. Они бы потеряли голову, если бы не послушались меня. Пожалуйста, примите это к сведенью и назначьте наказание лишь мне, и только мне.Ее последние слова были предназначены для защиты ее людей. Маг Кевин и служанки, которые были ей как подруги, все удивились. Это был, конечно, очень добрый и благодарный жест, но не совсем верный.Они никогда не получали никакого деспотического приказа. Вначале это, конечно, могло повлиять на их действия, но после этого он молчали по собственному желанию.– Принцесса, миледи! Мы...!– Стоп, только принцесса имеет право говорить.– …Декард прервал разговор остальных. Он лукаво посмотрел на Яна. Он мог пропустить это мимо ушей, не вмешиваясь, все же выносить вердикт должен был Ян, Повелитель Башни Слоновой Кости.В чем же была причина? Было ли это просто из-за совести?Сколько об этом не думать, это не так. По крайней мере, Декард чувствовал именно так."Неужели, он не хочет, чтобы было вынесено суровое наказание?"Но независимо от того, как об этом думали, ничего не изменится. Вывод, казалось, всегда напрашивался сам собой.Декард молча поднял голову.Самый близкий коллега в Башне Слоновой Кости, тот, кто сообразителен и имеет способность хорошо читать поток. Он хотел прочесть выражение лица Ронана.– …Глаза Декарда и Ронана встретились. Ронан спокойно кивнул. Ронану тоже пришла в голову та же мысль."Вот оно что, – Декард наконец почувствовал уверенность. Повелитель Башни Слоновой Кости точно знал, как изменится ход суда из-за его собственных слов. Как все и полагали, он был не просто молодым Повелителем Башни Слоновой Кости, который родился с магическими талантами. Он точно знал, как использовать свое положение, грубо говоря, он был манипулятором, но, если в хорошем смысле, то он был умным молодым человеком: – Наверное, так будет лучше".Вместо меча, который держит ребенок, меч, которым владеет мудрый человек, безопаснее. По крайней мере, к такому выводу пришел Декард.– Обычно, после того как все аргументы будут выслушаны, Повелитель Башни Слоновой Кости определяет исход, но поскольку лорд башни участвует в этом конкретном деле, решение озвучу я.Декард обсудил это с высшими магами, а затем он начал декламировать окончательный приговор:– Незаконная передача знаний о магии и обучение мага – это большое преступление, но я хотел бы указать на несколько особых обстоятельств. Во-первых, Хаберт Леон, абсолютная власть Башни Слоновой Кости, который был целью бдительности принцессы Хайри, в то время являлся преданным слугой Рагнара, 5-го принца, который хотел убить императора, и был злым рабом черной магии. Поэтому ее бдительность была справедлива.Первое особое обстоятельство было связано с Башней Слоновой Кости того времени. Принцесса следила за Башней Слоновой Кости, чтобы обезопасить кронпринца. В результате такая бдительность была признана оправданной.– Во-вторых, выяснилось, что принцесса Хайри не извлекла никакой выгоды из срываемых способностей мага. Она раскрыла долго хранившуюся тайну, только чтобы защитить своих подданных, и это был первый и последний раз. Если в будущем не будут обнаружены другие новые факты, то невозможно сделать вывод, что она хранила тайну своего колдовства, чтобы удовлетворить свои собственные желания.Второе особое обстоятельство было связано с собственной жадностью. Принцесса не воспользовалась силой магии и не исполняла своих желаний. Она только тайно тренировалась и становилась сильнее в магии, но в конечном счете у нее не было выбора, кроме как действовать во имя своего народа. По крайней мере, основываясь на обнаруженных фактах, это все.– В-третьих, в стесненных условиях принцесса Хайри достигла 4-го класса, что эквивалентно тому, чтобы стать высокоуровневым магом. На всем континенте существует лишь ограниченное количество талантов, способных достичь такого уровня. Поэтому, вместо того чтобы выносить наказание, я хотел бы предложить ей последний шанс.Третье обстоятельство в точности соответствовало тому, что ожидала принцесса. Талант, который достиг 4-го класса. Напрашивался вывод, что такой талант просто так не упустят.– Вопрос о наказании откладывается на 5 лет. При этом, в течение этого времени, вы обязаны выполнять все обязанности, которые положены магу Башни Слоновой Кости. Когда по каким-либо причинам в пределах империи будут назначены миссии, вы будете вызваны раньше всех, а на индивидуальных уроках в академии Башни Слоновой Кости вас обучат всему тому, чему вас еще не учили.Любые недостающие знания будут дополнены индивидуальными уроками в Башне Слоновой Кости, как это делал раньше Ян. Однако разница заключалась в том, что она будет первой призванной в любых миссиях. Таков был вердикт.– Строгость отсроченного наказания будет определена снова через 5 лет на основе результатов, следующих за процессом. Поэтому с этого момента я приказываю Хайри Гринривер, магу, исполнять обязанности мага Башни Слоновой Кости, а не принцессы империи.


			
              Том 1 - Глава 124.1  : Заседание совета Башни Слоновой Кости (часть 1)             

– Пожалуйста, входите.10 высокопоставленных магов вошли в зал собраний Башни Слоновой Кости.– Альберт, – произнес один из молодых чародеев. Первым пунктом повестки дня совета был суд над Хайри Гринривер, принцессой империи, которая незаконно обучалась магии.– Сюда.Башня Слоновой Кости не была учреждением для рассмотрения юридических вопросов империи. Не было ни допроса, ни заключения, ни даже какого-либо сложного процесса. Оставалось только разоблачение правды или лжи посредством совместной инквизиционной магии высших магов.– Пожалуйста, займите центральное место, ваше высочество, и все, кто имеет отношение к этому делу, могут занять свои места сзади.Следуя указаниям Альберта, принцесса Хайри, Кевин, дворцовый маг, который незаконно обучил ее магии, и служанки принцессы, которые были похожи ее подругами, заняли отведенные им места.– Хорошо. Итак...– Подождите, – Ян прервал Альберта, встав со своего места. Затем он подошел к Кевину и служанкам и сел среди них. Ян произнес это сухим голосом, так как никто не понимал его намерений.– Я тоже имею отношение к обвинению против принцессы. Я не должен быть допущен к участию в судебном процессе. Я бы попросил сэра Ронана и сэра Декарда провести суд вместо меня.Это было внезапное признание Яна.– На что вы намекаете? – спросил высокоуровневый маг Ронан.– Я также виновен в том, что обучал принцессу магии.Внезапно услышав такое заявление, лица высших магов помрачнели. Хотя должна быть услышана вся история, сам факт того, что они услышали признание, был озадачивающей ситуацией. Проще говоря, ситуация будет изложена в следующем контексте."Он хочет, чтобы мы предали суду Повелителя Башни Слоновой Кости?"Это было бы достаточно трудно даже с обычным Повелителем Башни Слоновой Кости."Но что еще хуже, он хочет, чтобы мы судили Яна Пэйджа? Ведь он достиг такого уровня колдовства, что заставил всех нас задуматься, был ли он вообще человеком, он даже путешествует на белом драконе. Поставить перед нами такую сущность и провести суд? Можно ли даже грамотно вынести вердикт?"Кроме того, даже пробный метод был проблематичным. Магия допроса на нем вообще не сработает, потому что Ян легко смог бы нейтрализовать такую магию."Он хочет сказать, что знает об этом или не знает?"Высокопоставленным магам было просто любопытно, говорил ли этот молодой Повелитель Башни Слоновой Кости, стоя перед ними, такие вещи, потому что он действительно не знал об этом или нет. Если просто оценить ситуацию, основываясь только на его возрасте, первый случай был бы весьма вероятным, но затем, оглядываясь на все действия, которые были засвидетельствованы, последний случай казался более вероятным.– Кгм! – понаблюдав за динамикой высших магов, Декард, самый старший член Башни Слоновой Кости, откашлялся и заговорил своим старческим голосом. Он подумал, что пришло время взять ситуацию под свой контроль: – Мой лорд, как вы знаете, суд в Башне Слоновой Кости полностью зависит от совместной магии допроса высших магов.– Да, я знаю, что это так.– Однако, милорд, ваш случай отличается. Хотя я не знаю этого наверняка в своем преклонном возрасте, я могу предположить, что вы сможете нейтрализовать магию допроса довольно легко. Конечно, я не намекаю, что вы сделали бы это намеренно.Дело было не в том, что он стал труслив от старости. Но, в конце концов, ему пришлось столкнуться именно с Яном Пэйджем, а не с каким-то обычным Повелителем Башни Слоновой Кости. Тем не менее он заставил себя продолжить. Декард не был слишком стар и не тратил свою долгую жизнь впустую.– Я понимаю, что ты имеешь в виду. Я не задумывался об этом. Как младший, я это запомню и хорошо усвою урок, – вежливо ответил Ян. Было ли это в его прежней или в нынешней жизни, Декард всегда был образцовым магом. Несмотря на то, что он не был величайшим из всех персонажей, он был старейшиной, который, безусловно, вызывал уважение.– Я уверен, что смогу нейтрализовать магию совместного допроса, о которой вы говорите. Хотя у меня нет такого намерения, у меня нет способа доказать это. Хм, как это следует решить… – Ян погрузился в глубокие раздумья, массируя подбородок. Возможно, он просто разыгрывал спектакль, показывая, что он обеспокоен.– Ну, разве не следует сначала выслушать всю историю? – в это время заговорил Ронан, верховный маг. Это было не просто междометие. – Повелитель башни признал свою вину. Собственно говоря, он и не пытался полностью скрыть это. Мы, конечно, можем предвидеть ряд результатов, поскольку это испытание, но, кажется, вполне справедливым предоставить повелителю башни возможность объяснить свою позицию.Ронан был довольно убедителен. Остальные высшие маги согласно закивали.– Если все согласны... – Декард и в этот раз учел динамику. Он продолжал проводить судебный процесс: – Прошу вас, милорд, объясните причину преступления, в котором вы признались. Пожалуйста, объясните, как вы пришли к тому, чтобы научить магии принцессу и все, что связано с этим действием.Ян медленно закрыл глаза. Он не собирался лгать. Но он расскажет только часть всей правды."Зачем я ее учил? Все было просто".Это было сделано для того, чтобы он мог защитить принцессу."Долг должен быть оплачен".Принцесса помогала семье Яна. Когда солдаты дракона напали и вызвали хаос, принцесса, вместе с Оливером, спасла его семью. Кроме того, до самого конца она полностью о них заботилась. Это был способ отплатить ей тем же."Это была возможность очистить свою совесть".В то же время это была форма утешения самого себя. Как упоминалось ранее, Ян был на стороне строгого запрета незаконной передачи магии и, таким образом, следуя из этого, обучению магов.Его Вера осталась прежней.Тем не менее своим поступком он сбился с пути истинного убеждения. Какой бы ни была причина, он отказался от всей системы верований, которая у него была. В определенной форме это было сожаление, которое он хотел излить.


			
              Том 1 - Глава 123.2  : Восстановление и укрепление города (часть 3)             

– Поразительно... – пробормотал Ян, сидя в своем кабинете с открытой книгой в руках.За последние несколько дней он кое-что понял. У него появилось более глубокое понимание драконьего языка, о котором и шла речь в книге.– Я даже не потратил время, чтобы изучить это… – пробормотал Ян.Однажды, когда он встретил Франа Пэйджа, величайшего мага всех времен, и еще раз, когда он встретил Франа Пэйджа в образе золотого дракона, он вырос в понимании драконьего языка. Последнее произошло после того, как он победил Костяного Дракона.Он все больше и больше овладевал чтением, письмом и разговорным языком.– Хм... – задумчиво произнес Ян.Благодаря своим навыкам, он смог прочитать по крайней мере 60% содержания книги, и он был способен свободно читать и писать. По сравнению со знаниями и языковыми навыками, которые он имел в своей предыдущей жизни, улучшение было несравнимо."Хотя... у меня все еще есть проблемы с моей маной", – прикинул он.Проблема была не в "количестве" маны. Проблема заключалась в "качестве" маны."Я не думал, что это потребует более высокого уровня, чем 8-й класс".Ян в настоящее время имел ману 8-го класса.Благодаря Деннису, ювелиру, он снова обрел свои прежние физические силы, но Яну не хватало сердца маны. Ему было недостаточно использовать язык драконов только для своего удовольствия."Я должен быть выше восьмого класса", – подумал Ян.Это был уровень, который он даже не рассматривал, но у него не было выбора, кроме как достичь этой цели."Я еще не достиг своих пределов".8-й класс не может быть пределом для людей. В конце концов, величайший маг всех времен существовал и раньше."Этот ублюдок был намного сильнее меня. Он просто не мог преодолеть ограничения человека и использовал тело дракона, чтобы стать сильнее. Это значит, что 8-й класс для меня еще не конец".Первый маг достиг силы дракона только со своим человеческим телом. Это доказывало, что нет ничего невозможного. Для него было слишком рано сдаваться. Ян мог превзойти его своими силами, так как он тоже не был "нормальным человеком". Будь то дракон или первый маг, они превосходили Яна только в опыте. По крайней мере, так он думал."Но как я мог повернуть время вспять с помощью своих сил?" – Ян задумался, начиная что-то подозревать.Ян в своей предыдущей жизни был 8-м классом, как и его нынешнее "я". Но он повернул время на 30 лет назад с помощью всего лишь простого заклинания. Как он мог контролировать такие силы?"Потому что это было одноразовое заклинание?" – удивился Ян.Язык, точнее, язык Золотого Дракона, теперь исчез из письменных источников."...Возможно, все это было частью плана этого ублюдка".Затем он внезапно вспомнил, что сказал Костяной Дракон. Что-то, что он изо всех сил пытался забыть. То, что он делал вид, что не помнит, эхом отдавалось в его голове. Но Ян не был уверен. Ситуация ни тогда, ни сейчас не изменилась, так что у него не было возможности выяснить это.– Черт возьми.Его ответ на вопрос дракона, уверен ли он, что Фран Пэйдж не имеет никакого отношения к решениям, которые он принимал всю свою жизнь, не изменился. Ян не был уверен ни тогда, ни сейчас."Я не знаю".Это само по себе было причиной. Ян придумал три плана.И последний план состоял в том, чтобы наказать величайшего мага всех времен, который также являлся Золотым Драконом, и, возможно, его собственным отцом. Того, кто был последним кусочком этой головоломки и всех его проблем."Мне нужно найти Франа Пэйджа", – решительно подумал Ян.Яну было трудно воспринимать его как своего отца. У него не было о нем воспоминаний, и он был уникальной фигурой в жизни Яна. Он не был похож ни на одного обычного отца, что, конечно, не позволяло Яну относиться к нему как к отцу."Не похоже, что я могу воспринимать его, как отца", – прикинул Ян.Ванесса, мать Яна, мало что помнила о Фране Пэйдже. В частности, она помнила только то, что Фран Пэйдж когда-то был ее мужем. Она, похоже, совершенно не понимала, что еще было в его личности."Полагаю, мы когда-нибудь увидимся".Хотя доказательств этому не было, Ян был уверен. В конце концов, разве они не пересекались уже дважды? Один раз Фран Пэйдж предстал как первый маг, а другой раз – как Золотой Дракон."Если я все-таки встречусь с ним, о чем мне его спросить?"Неужели Ян должен был спросить его, был ли он его отцом? Или какие планы он, Фран Пэйдж, строил? Или чего он хотел от Яна?"А если он все-таки ответит на мои вопросы, как мне реагировать?"Что, если у него есть план, на который Ян бы клюнул? А если, с другой стороны, Ян не уверен в том, что планируют драконы? Он должен помочь Франу Пэйджу с его планами? Или его нужно остановить? Или лучше оставить его в покое?"Я не знаю", – Ян вздохнул, когда все эти сомнения пришли ему в голову. Он покачал головой и снова сосредоточился на книге. Прошло несколько часов, и небо за окном потемнело.Кто-то постучал в дверь. Тяжело.Ян задумался, сколько же времени прошло.Это была Эмили, которая работала в доме Пэйдж в течение семи лет и, с внезапным увеличением рабочих, стала главой слуг.– Мастер. Пора.Она пришла, чтобы напомнить ему о времени, о чем Ян заранее ее попросил. Пришло время идти на заседание совета."Уже...?"Ян поднял голову и посмотрел в темное окно. Похоже, что время сейчас пролетело очень быстро.– Спасибо, – сказал Ян. – Ты можешь вернуться к работе.Ян встал со своего места и посмотрел на мантии, которые он повесил в шкаф. Одной из них была мантия Мишеля Гринривера, а другой – шедевр Бертольдо."Я должен вернуть так скоро..."Мантия Мишеля Гринривера на самом деле принадлежала дворцу. Она передавалась из поколения в поколение.В последних словах Мишеля Гринривера говорилось, что мантия может быть дана только королевскому магу, поэтому она была просто "одолжена" ему.– Хммм, – задумчиво протянул Ян.После долгого молчания он взял мантию Мишеля Гринривера и, аккуратно сложив ее, положил в сумку. Внезапно ему в голову пришла идея.– Идем, – пробормотал он себе под нос.Идти было уже поздно, и он произнес заклинание телепортации. Луч белого света поглотил Яна. Его целью было заседание совета Башни Слоновой Кости.***Все маги высокого класса уже сидели на своих местах, когда Ян прибыл в Башню Слоновой Кости Гринривера, где должна была состояться встреча.Ян совсем не опаздывал. На самом деле он пришел довольно рано. Несмотря на свою пунктуальность, он оказался последним из присутствующих.– Добро пожаловать, мастер, – сказал Ронан, пожилой маг высокого класса, первым заметив Яна. Он немедленно встал со своего места, чтобы показать свое уважение к Яну.– Пр... приветствуем повелителя Башни Слоновой Кости.Остальные маги поспешили последовать его примеру и тоже поздоровались. У них не было особых причин приезжать пораньше. Это было просто потому, что будет присутствовать Ян, а Ян обычно приходил рано, и у него были способности к телепортации.– Вы все здесь рано. Я думал, что буду первым.Семья Яна привыкла к тому, что Ян был рядом. И его отношения с императором Терри Гринривером были особенными. Восемь ремесленников видели в Яне нечто большее, чем обычные люди. Однако Ян, которого видел весь остальной мир, совершенно отличался от обычных людей.– Церемонии должны быть выполнены, – ответил маг.– И к этой встрече нужно было подготовиться, так что... – пробормотал другой.– О, мы просто не заставим вас ждать, мастер, – ответил третий.Ян был объектом их почтения и страха. На самом деле, Ян Пэйдж был даже чем-то большим.– Тогда продолжим, да? – спросил Ян, как будто он был совершенно невежественным. Если только он не притворялся невежественным.Ян сел на свое место.Это было первое заседание совета Башни Слоновой Кости 509 года. И встреча прошла раньше, чем планировалось.


			
              Том 1 - Глава 123.1  : Восстановление и укрепление города (часть 3)             

Они, наконец, дошли до завершающей стадии восстановления города. Все это благодаря иностранным рабочим, армии, рыцарям, Яну и магии Башни Слоновой Кости.– Мастер, куда мне их положить? – спросил рабочий.– Ты можешь поставить их вон там, в кузнице, – ответил Ян.– Что мне делать с этими саженцами? – спросил другой.– Пожалуйста, оставьте их все на крыльце столярной мастерской.– И это все, что мне нужно сделать?– Да, за них будет отвечать кто-то другой.Строительные работы по расширению объекта подходили к завершению.Большая часть расширенной собственности включала мастерскую и личную комнату для каждого из восьми ремесленников.Двое ремесленников еще не прибыли, и инженер Трам заявил, что будет использовать свою собственную мастерскую, но Ян не мог исключить их из списка ремесленников, которые будут жить на территории.– Вот еще… А как насчет этих книг? – спросил кто-то.– Отнесите их в офис... – Ян начал автоматически отвечать, но остановился, увидев, кто задал вопрос. – Мама... Что ты здесь делаешь?– Посмотри туда, – попросила Ванесса, указывая на принцессу, которая была занята переносом вещей в их новый кабинет. – Даже её высочество много работает! – воскликнула она.– Она намного сильнее, чем ты думаешь. Она же маг, помнишь?– Я знаю, но... – Ванесса замолчала и подняла коробку, которую держала в руках. Казалось, она совершенно не хотела бросать работу.– Это будет наш офис. Мы должны работать над этим сами.– Ты все равно должна успокоиться, мама, – пробормотал Ян, смирившись, что не сможет изменить ее мнение. Он решил наложить на нее несколько полезных заклинаний, которые улучшат ее мышечную силу.– А? – удивился Ян, когда заклинание не сработало. Точнее говоря, кто-то уже наложил заклинания на его мать, и это были заклинания, которые были ниже 4 класса. – Что происходит? – он огляделся и заметил, что принцесса Хайри шатается под тяжестью вещей, которые она несла. Ян был уверен, что именно она наложила на его мать укрепляющие чары."Похоже, она взяла дело в свои руки", – подумал Ян с улыбкой и огляделся.То, что раньше было его частной собственностью, теперь стало слишком большим для его личного пользования и походило на поместье.За последние месяцы Ян запланировал три цели. Были и другие мелкие детали, но они сводились к следующему."И все это будет выполнено, как только поместье будет завершено, – подумал Ян. – Во-первых, я укреплю границы города и королевства, оберегая его от бедствий".Строительство оборонительных сооружений вокруг королевства было приоритетом. По сути, это Ян был главным образом виноват в недавнем несчастном случае. Но это не значит, что он должен жить один в горах, как изгой. Если бы он жил сам по себе, это не имело бы значения. Однако в его нынешней жизни, у него была семья и свои люди, о которых он должен был заботиться.Город и королевство были домом для его семьи и народа, некоторые из которых потеряли крышу из-за его существования. Поэтому было важно, чтобы он усилил защиту от бедствий."Если я получу помощь от ремесленников..."Ему потребовалось бы много времени, чтобы получить достаточно сил, чтобы иметь возможность защищать от бедствий, подобных недавнему, или, по крайней мере, удерживать оборону как можно дольше."Есть так много улучшений, которые можно сделать".Некоторые значительные улучшения можно было бы сделать с оружием, используемым армиями "большой тройки" королевств. Это касалось Башни Слоновой Кости, рыцарей и вооруженных сил королевства.И это еще не все. У них была не только разнообразная архитектура и крепостные стены, но и движущиеся статуи Кливена."Было бы лучше, если бы можно было массово производить стрелы".Была причина, по которой Ян спросил инженера Трама, возможно ли будет иметь массовое производство Стреляющих Палиц, тем более что это было бы полезно."Ну ладно, я ничего не могу с этим поделать".Он все равно мог сделать улучшения, основываясь на том, что он планировал. В таком случае королевство не просто претерпело бы огромное улучшение – это была бы революция."Я должен внести изменения в систему Башни Слоновой Кости, пока я там".Он уже показал новую дыхательную систему маны в Башне Слоновой Кости.Но он не мог надеяться на результат, просто полагаясь на дыхательную систему. Ему также пришлось внести улучшения по ряду других вопросов. Он специально запланировал утилизацию и модификацию 5-летней системы отправки, и пересмотр учебной программы, преподаваемой в Академии."Все эти вопросы должны быть изменены на совете Башни Слоновой Кости сегодня".Сегодня был совет, и нужно было решить два вопроса. Один из них касался системы Башни Слоновой Кости. А другой…Суд над Хайри Гринривер, которая была нелицензированным магом.Это был вопрос, который они решили отложить до тех пор, пока все не устаканится. Тот факт, что принцесса Хайри была магом, будет обсуждаться сегодня на совете Башни Слоновой Кости."Она совсем не волнуется или просто сохраняет невозмутимое выражение лица?"Когда принцесса вернулась, чтобы отнести в кабинет новые вещи, их взгляды встретились. Хотя это было на долю секунды, Ян ощутил ее чувства."Она нервничает", – он понял.Ян не мог ее винить. Как принцесса, она впервые предстанет перед судом.Мало того, что испытание будет новым опытом, вообще все, что сейчас происходит, будет для нее в новинку. Конечно, она волнуется. Даже самый сильный человек не мог не поддаться влиянию в такой ситуации.Принцесса Хайри, казалось, колебалась, когда встретилась взглядом с Яном, но сразу же отправилась в кабинет семьи Пэйдж, неся еще одну кучу вещей. Видимо, у Яна не подвернется возможности поговорить с ней."Похоже, ей нужно время подумать", – прикинул Ян, пожимая плечами. Он оторвал взгляд от принцессы и посмотрел на небо.День все еще был ясным и ярким. У него было время до заседания совета. У него было достаточно времени, чтобы закончить свои обязанности."Мне нужно сделать кое-какую работу заранее", – подумал Ян и вошел в дом, чтобы привести в действие свой второй план. Он работал над этим планом каждую ночь, но решил поработать над некоторыми его деталями сейчас, так как позже у него не будет времени из-за заседания совета.Его второй план состоял в том, чтобы "исследовать" силу драконьего языка, или, скорее, полностью изучить язык.Разве это не поможет Яну сдержать свое обещание перед ремесленниками и стать сильнее?


			
              Том 1 - Глава 122.2  : Восстановление и укрепление города (часть 2)             

За несколько дней до наступления Нового года Терри Гринривер вручал Яну награду. Он хотел подарить ему звание народного героя, которое тот так заслужил. Однако Ян отказался от титула.– Я польщен, ваше величество. Но я не могу принять такой титул.Император Терри Гринривер был в восторге.– Но почему? Прости, что говорю это, Ян, но ты никогда не отказывался от таких подарков. Тебе действительно всегда нравилось получать награды и подарки. Это делало тебя еще более привлекательным. Ты абсолютно честен, – полушутя сказал император.У императора были свои причины для подобных комментариев. Ян никогда не отказывался от приза, который попадался ему на пути. Тот же Ян, который никогда не отказывался от чего-либо, даже из вежливости, сейчас отказывался от титула народного героя. Без сомнения, у Яна на то имелась причина.– У меня нет для этого особых причин, ваше величество, – как это ни удивительно, у Яна просто была совесть. Во всем этом инциденте виноват Ян. В конце концов, солдаты-драконы напали в первую очередь для того, чтобы найти Яна."Если бы изначально меня здесь не было..." – подумал Ян. Ничего бы не случилось, если бы он тут не жил. Как же тогда он мог просто взять титул народного героя? – "Даже если это для меня, я не могу принять этот титул".На самом деле он чувствовал себя виноватым перед жителями Гринривера на всю оставшуюся жизнь. Однако он не мог заставить себя рассказать об этом императору. Яну нужен был какой-то другой предлог.– Вы любите меня за честность, так могу ли я быть честным при отказе от этого титула, который вы мне сейчас предлагаете? Я могу показаться немного высокомерным.– Высокомерие – одно из твоих достоинств. И ты имеешь право быть высокомерным. Что ты хочешь мне сказать? – император был по-своему уникален. Большинство людей будут осторожны с Яном, когда узнают о его способностях, но император никогда не менял своего отношения к Яну.– Нет смысла получать землю и богатства в подарок. Я знаю, что в конечном итоге все это будет возвращено империи через организацию Пэйдж, которой управляют принцесса и моя мать. Вместо того чтобы тратить время на раздачу призов, для меня будет меньше хлопот, если я просто получу от вас благодарность.Яну не нужна была земля. Ян не нуждался в богатстве тоже. Этого у него было предостаточно. Было бы утомительно тратить все это. По крайней мере, на это он пытался намекнуть.– Я думал о том, чтобы дать тебе почетное место, – задумчиво произнес император.– Мне это тоже не нужно, ваше величество.– Что ты имеешь в виду?– Ну… – Ян начал, а его глаза ярко заблестели: – Есть ли позиция ниже вашей, которая выше, чем быть Повелителем Башни Слоновой Кости? Это будет настоящая головная боль, представляться всеми титулами, которые у меня есть, куда бы я ни пошел.Император от души рассмеялся:– Я не думал об этом. Правда – зачем нужен почетный титул, когда ты уже известен как Повелитель Башни Слоновой Кости, который умеет летать на драконах?Когда император разговаривал с Яном, он обращался с ним как с равным, проявляя уважение, подобающее Повелителю Башни Слоновой Кости.– Вы мне льстите, ваше величество.– Я только описываю, как оно есть, – заметил император, делая глоток чая, поставленного на стол рядом с ним.После нескольких минут молчания император снова заговорил:– Я до конца дней буду благодарен тебе, Ян, – сказал он с чувством признательности. – Ты уже много раз спасал наш народ.– Я сделал только то, что должен был, – ответил Ян.– Я всегда благодарен тебе за твои претенциозные ответы, – император сказал правду. – Ему еще предстоит пройти долгий путь, но наследный принц, наконец, пришел в себя и взялся за выполнение своих обязанностей. Это все благодаря тебе. Это самое большое благословение в истории нашей империи, что вы родились как гражданин этой империи. По крайней мере, я так думаю.– Нет, ваше величество. Этот народ благословлён тем, что вы являетесь их императором, из-за того, как вы управляете империей. Что касается наследного принца, то это все благодаря вашим учениям…– Благодарю тебя за твою похвалу, но мне кажется, что ты перегибаешь.– ...и, конечно, я тоже немного потрудился, – добавил Ян, и император громко рассмеялся.Разговоры между ними, двумя самыми могущественными существами в империи, всегда были такими дружескими.– Все равно было бы неправильно не наградить тебя за то, что ты сделал. Все просто. Если кто-то сделал что-то хорошее – я награждаю, плохое – наказываю. Я действительно не хочу нарушать такие простые правила, так что скажи мне, чего хочешь. Даже если это простая просьба.– Как скажете, ваше величество, – медленно произнес Ян, – у меня действительно есть одна просьба…Случилось так, что какое-то время Ян кое о чем думал.– Скажи мне.Это был, скорее, запрос о получении разрешения, нежели просьба.– Я хотел бы расширить ваш особняк*, – сказал Ян.– Расширить мой особняк? – переспросил император, – можно точнее?– Особняк, который первоначально предназначался для личного пользования императорской семьи. На его территории много пустующего места.Дом был построен в окружении сада, но больше напоминал заброшенный.– Мне интересно, могу ли я использовать эту территорию для других целей, таких как личная лаборатория или офис для нашей организации? – спросил Ян. Это была вовсе не ложь. Он просто пропустил еще один факт относительно того, как он планировал использовать эту площадь."Мне просто понадобилось место, где могли бы остановиться ремесленники", – подумал Ян. Его план состоял в том, чтобы привести ремесленников острова в город, и для этого было много причин."Мне было бы гораздо удобнее финансировать их проекты и в то же время просить их помощи", – прикинул Ян. Конечно, у него были и другие способы добраться до них, такие как телепортационный портал, мешочек и Гномий свет, но было бы удобнее держать их поближе."И, вдобавок ко всему, позволить им оставаться на острове – это проблема", – ремесленники разбрелись по разным уголкам земли в поисках способов умереть, и они снова поселились на Стучащем Острове, изолированном, расположенном прямо посреди океана."Жизнь на острове только еще больше заставит их думать о смерти", – решил Ян. По его мнению, ремесленники должны были выйти в мир. Было бы лучше, если бы они исцелились от своего прошлого, завязав новую дружбу. Даже если они в конечном итоге умрут, по крайней мере, они проведут остаток своих дней счастливо. "Тогда я смогу ожидать, что они сделают еще больше артефактов".– Это совсем не трудная просьба, – беззаботно ответил император, прервав ход мыслей Яна. – Я просто передаю тебе все права, и отныне он полностью принадлежит тебе, – добавил император.– В самом деле, нет необходимости... – начал Ян.– И это будет моим приказом как императора, а не даром.Ян не ответил.И это станет началом новой главы для Гринривердиума, столицы Гринривера, благодаря саду Яна, который станет национальным достоянием и самым ярким событием на протяжении всей истории империи.* К сожалению, анлейтер, переводя главы раз в месяц, видимо забывает о том, что переводил и практически зашифровывает всю информацию. Переводчик очень надеется, что расшифровал просьбу Яна правильно. Если вы уверены, что там речь о чем-то другом, то напишите в комментарии, я обязательно внесу поправку.


			
              Том 1 - Глава 122.1  : Восстановление и укрепление города (часть 2)             

Империя. 509-й год.
Наступил Новый год. В этом году Яну исполнилось девятнадцать лет.
– Да ладно тебе. Тебе не кажется, что это слишком преувеличено?
Шли дни, и слухи о некоем девятнадцатилетнем парне распространялись, как лесной пожар. И некоторые из этих слухов были вполне правдивы.
Слухи касались не кого-то иного, а самого Яна Пэйджа, великого мага, который в одиночку уничтожил тысячи костяных монстров, что было трудной задачей даже для изначальных магов. Кроме того, он появился верхом на легендарном Белом Драконе.
– Я тебе говорю. Я не преувеличиваю! Ты знаешь, что мой шурин работает... как это... офицером секретной почты? Разве он не должен быть в курсе, что является слухом, а что просочившаяся наружу информация?
Истории о мастере маге, о котором все говорили, были не просто необычными. Теперь он стал легендой, тем, кто сам летал верхом на Белом Драконе. Вдобавок ко всему, по слухам, ему было всего девятнадцать.
Даже героические романы не были такой чепухой, как эти истории о Яне. Истории будут хорошо продаваться, только если в них есть здравый смысл. И поэтому люди Нижнего Герцогства и Империи Колдвуд были разделены соответственно слухам.
Некоторые не верили рассказам о Яне.
– Эти истории, должно быть, преувеличены. Я согласен, что он великий маг. Я слышал о нем много лет. Но прошу прощения, он летал на драконе? Обрушил с неба десятки тысяч молний? Идиот, даже в книжках, которые читает мой младший сын, нет такой ереси. Такие сказки больше не популярны, – говорили одни.
– ААА! Говорю тебе, я не преувеличиваю! Я слышал это из разговоров высших классов! Ты думаешь, я буду распространять ложные слухи? Да?!
Так говорили те, кто верил слухам. На самом деле, они слышали о Яне и помимо распространяющихся слухов.
В основном это были жители Гринривера, которые проживали в империи, но не рядом со столицей, были теми, кто с большей вероятностью верил в рассказы о Яне.
Дебаты относительно историй, с Яном в главной роли, продолжали распространяться на собраниях и встречах, в том числе в одном из баров Империи Колдвуд. Владелец бара, молодой и с густыми усами, внимательно прислушивался к разговорам между посетителями и высказывался:
– Там есть группа торговцев, называемых себя Фориан. Они близкие друзья с Яном Пэйджем. Их кучер, который работает с ними уже довольно давно, является одним из моих постоянных клиентов. Согласно тому, что он поведал мне несколько дней назад…
Все головы повернулись к нему, и не успел владелец бара опомниться, как все стали внимательно прислушиваться к его словам:
– Он подтвердил, что все слухи были правдой, – заключил владелец бара.
– Видишь? Ты его слышал? Я же говорил!
– Да ладно тебе. Я действительно не думаю, что…
Даже с подтверждением владельца бара, присутствующая толпа разделилась во мнениях, но все они кое-что поняли. Если все слухи были правдой…
– Подожди секунду, – сказал кто-то, – допустим, все слухи правдивы. Если такой монстр действительно живет в Королевстве Гринривер, что тогда с нами будет, а? Мы должны покинуть страну и вместо этого искать убежище в Гринривере?
Три страны уже были настороже друг к другу. Что будет со всем континентом?
– Предположим, Гринривер внезапно решит объединить все три нации. Это будет конец для нас всех?
Разговоры мужчин в баре постепенно перешли на возможность войны. Не было такого понятия, как длительный мир. Тому были доказательства на протяжении всей истории.
– Эх, я уверен, что всей собранной с нас дани будет достаточно, чтобы позаботиться об этом, – заговорил мужчина средних лет. – Помнишь, как нам пришлось посылать в Гринривер ресурсы и жертвовать им наших рабочих? Разве вы не понимаете? Если бы действительно должна была произойти война, это произошло бы между двумя странами, у которых нет военных проблем. Война всегда начинается с того, что начавшая ее страна находится в хорошем состоянии, а другая думает, что может себя защитить, – пробормотал он, словно наставляя других посетителей бара. Казалось, он прекрасно разбирается в политических делах.
– Но если есть маг, достаточно сильный, чтобы объединить народы... – продолжал он, – мы пойдем к нему. Станем его слугами или кем-то еще, что сохранит нашу жизнь. По крайней мере, пока маг не умрет. Ну, вы понимаете.
– Похоже, что слухи верны. Особенно если люди высокого класса сражаются за возможность попасть туда, не так ли?
– Скорее всего, это правда.
– Да…
Бар был не единственным местом, которое гудело от разговоров. Повсюду на континенте, в каждом городе и регионе, все говорили о Яне, или о каких-то слухах о нем, словно истории о нем стали новым модным течением.
* * *
– И это все правда? Даже дракон? – закричал Гектор Колдвуд.
– Ну... исходя из текущих слухов, сэр…
– Все эти истории, они правдивы или нет? Ответь мне!
– Ну... я полагаю, что все эти истории окажутся правдой... Нет. Они все правдивы, мой господин.
Эти истории стали шоком для членов королевских семей и лидеров каждой нации.
Они давно знали, что Ян – великий маг. Они видели и слышали о многом, и это подтверждали разные источники информации. Но никто не ожидал, что Ян окажется настолько сильным. Никто даже не предполагал, что Ян сможет управлять легендарным драконом.
Гектор Колдвуд издал тихий смешок. Будучи императором и абсолютным лидером Империи Колдвуд, он демонстрировал самую большую реакцию в ответ на доклад своего слуги относительно Яна.
– Может быть, выяснится, что он сам дракон? Или еще лучше – Бог?
– Прошу прощения, ваше величество.
У Гектора были свои подозрения относительно Яна, поэтому он провел некоторое расследование, которое продолжалось в течение нескольких месяцев.
На основании этого были подтверждены все слухи, что каждая невероятная история произошла на самом деле.
– И вдобавок ко всему... этот сопляк следит за мной, да? – пробормотал Гектор.
– ... – его слуга не ответил.
– Да кто он такой, чтобы моя жизнь была в его руках…?
– Боже мой, ваше величество. Пожалуйста, успокойтесь…
– АААААГГГГХХХХ! – Гектор вскрикнул и ударил по столу.
Сокрушительный шум эхом разнесся по всему тронному залу.
– Ваше величество! – закричал слуга.
– Вон отсюда!
– Ваше величество, вы должны успокоиться…
Гектор вытащил меч и направил его на слугу, который докладывал о Яне.
– Ты что, не слышал меня? Пошел вон, – он тихо продолжил: – Ты тоже обо мне такого низкого мнения? Как и этот сопляк?
– Н-нет, сэр! Конечно, нет, ваше величество!
– Тогда убирайся. Не смотри на меня так. Убирайся!
– Ка… как прикажете, ваше величество! – с этими словами слуга немедленно направился к выходу, опасаясь за свою жизнь.
– Черт возьми. ЧЕРТ ВОЗЬМИ!!! – Гектор закричал и застонал, как будто ему было больно. Он не мог понять. Как все дошло до такого? Где же все пошло не так? Как он может все изменить? – Что… Что он от меня хочет?
Гектор жил успешной жизнью, пока не совершил ту единственную ошибку, пытаясь начать войну. Он и не подозревал, что одно решение так сильно ужалит его в ответ. Теперь он попал в руки «монстра», который появляется только раз в тысячу лет, и Гектор никак не ожидал, что окажется в его когтях.
– Грррргггхх...! – Гектор, император Империи Колдвуд, крови и железа, с каждой секундой все больше и больше сходил сума.


			
              Том 1 - Глава 121.2  : Восстановление и укрепление города (часть 1)             

Как только Трам нажал на курок, с громким стуком было наложено заклинание.
Все гадали, что это будет за заклинание. Оказалось, что только что была выпущена магическая стрела – заклинание первого класса.
– Я также могу стрелять несколькими стрелами, – гордо сказал Трам и несколько раз нажал на курок, а количество магических снарядов выстрелило ровно столько раз, сколько был нажат спусковой крючок. Это было намного сильнее, чем любая обычная магическая стрела.
– Что вы думаете?
– Если это что-то, что активируется накопленной маной, могут ли его использовать люди, которые не могут вызвать ману? – спросил Ян. – Как... обычные люди.
– Конечно, – ответил Трам, передавая Стреляющую Палицу Яну.
Это был удивительный шедевр, но…
«Он мне не так уж и нужен», – подумал Ян.
Ян был магом восьмого класса. У него было бесконечное количество маны в запасе. Ему не нужен был предмет, стреляющий магическими стрелами. Конечно, все было бы иначе, если бы его владельцем стал кто-то другой.
– Массовое производство? – переспросил Трам, как будто совсем не ожидал этого вопроса. И тут он понял.
– Это возможно, – ответил он, – но я не собираюсь этого делать.
– Вижу. Я понимаю.
– Ты очень быстро схватываешь.
Ян не спрашивал, почему он не будет выпускать это массово. Он сразу все понял.
«Для такого продукта еще слишком рано».
Оружие превосходило магическую технологию настоящего времени, а Стреляющая Палица находилась на самом высоком уровне. Для собственного же блага такие продукты нельзя было выпускать слишком рано.
Ян уже собирался сдаться, когда Трам заговорил:
– Однако… Я не уверен, что найдутся такие искусные ремесленники этого поколения, кроме меня и тех, кто живет здесь, на острове. Если вы найдете инженера этого поколения, кого-то, кто не одарен, как мы, и он сможет выяснить физику этого объекта и сделать копию... тогда я разрешу массовое производство через этого человека. Это относится и к функциям и силе оружия.
Это было неожиданно. Это было разрешение, которое имело большое значение.
– Понимаю, – Ян кивнул, хотя и не был уверен, что это возможно.
«Где-то должен быть гений».
Маг Ян.
Оливер - мастер боевых искусств.
Дуглас - кузнец.
Все они принадлежали к этому поколению. Не было причин, по которым не мог существовать гениальный мастер магической инженерии.
– Ты выполнил все требования, поэтому я передаю тебе все права на Драконье Сердце, – произнес Ян, и Трам посмотрел на сердце.
Чем больше кто-то на него смотрел, тем великолепнее и удивительнее он казался.
– Я буду делать подходящую вещь для юного мага и моих друзей. Я не могу ничего обещать. Однако… – Трам замолчал. – Я дам то же обещание, что и сэру Франу. Я сделаю для вас что-нибудь интересное. Что-то, что вам поможет.
– Буду ждать с нетерпением, – ответил Ян.
* * *
Шрамы, оставленные городу солдатами-драконами, зажили быстрее, чем кто-либо ожидал. Все это благодаря Яну Пэйджу, «магии» и ценности имен.
– По сравнению с ущербом, который это нанесло всему городу, люди практически не пострадали. Какое облегчение. Это потому, что король Его Величество лично…
В докладе, который был представлен императору и наследному принцу, говорилось, что погибло несколько человек – намного меньше, чем ожидалось. Магия Яна сыграла в этом большую роль. В конце концов, разве он не смог уничтожить тысячи солдат-драконов одновременно и наложить заклинание барьера на каждого гражданина?
– Я бы не назвал это облегчением.
– Я… я… Прошу прощения, сэр! – взмолился слуга.
Одно только имя Яна также имело большое влияние. Столица – сердце нации. Стены, защищающие сердце земли, были разрушены. Тем не менее до сих пор не было никакого движения, ни от врагов, ни от повстанцев внутри королевства.
– Милорд, мы только что получили сообщение, что делегация герцогства только что пересекла границу.
– Уже? – ответил император. – Мы получили от них письмо всего несколько дней назад.
Вместо напряженности войны, были только руки помощи от других стран. На восстановление города были направлены не только рабочие, но и ресурсы. Причина была проста. Дело было не в городе, а в имени мага Яна, который моментально решил городские проблемы. Ни одна страна не собиралась начинать войну с Яном Пэйджем. Это был их способ выжить.
– Хайден, хочешь поприветствовать делегацию?
– Мой господин, пожалуйста, пошлите других принцев. Я хотел бы остаться здесь, в городе.
– У тебя есть какая-то особая причина?
– Я бы хотела помочь Хайри и миссис Пэйдж с их работой.
Принцесса Хайри и Ванесса Пэйдж, которые были названы «фундаментом Пэйджа», также играли большую роль в восстановлении города, возвращая личные вещи и непосредственно решая насущные проблемы народа. Наследный принц также предпочел взять дело в свои руки.
– Пожалуйста, пошлите других принцев, отец.
– Ты тоже должен серьезно относиться к дипломатии, сын мой.
– Я решил... не жадничать по многим вещам, отец, – ответил наследный принц.
– Что ты имеешь в виду?
– Я буду действовать медленно.
Такова была политика наследного принца, политика, которую он для себя выбрал.
– Я еще не так талантлив. Я решил это признать. Это правильно, что я должен стать профессионалом во всех аспектах, как вы, отец, но сейчас я хотел бы сделать все, что в моих силах, в то время как я оставляю другую работу тем, кто может хорошо с ней справиться.
От его слов глаза императора заблестели. Неужели это действительно наследный принц? Наследный принц, первый сын, всегда был причиной беспокойства. Хайден Гринривер, наследный принц?
«Удивительно», – подумал император.
Наследный принц признался в своих слабостях. Он хотел оставить роли профессионалам. Это была неплохая политика. Император кивнул, пока выбирал подходящих людей для задач. Он грациозно улыбнулся:
– Если это так, то продолжай. Лучшим опытом для тебя будет заботиться о своем народе, что и должен делать истинный король.
– Тогда я пойду, отец.
Принц Хайден выскользнул из кабинета. Оливер, который ждал его за дверью, немедленно последовал за ним, перейдя на ровный шаг.
– Вау! – наследный принц выдохнул, а затем он прошептал Оливеру: – Командир! Видел бы ты, как отец смотрел на меня этими глазами! Я никогда не видел, чтобы он смотрел на меня таким довольным взглядом!
– Поздравляю, юный принц.
– Ну... я недавно повзрослел, не так ли?
– Ну… это, милорд…
– Хм? Что такое?
– …Ничего, милорд, – ответил Оливер и слегка улыбнулся. Это было достаточным доказательством того, что Хайден еще не созрел настолько, чтобы говорить об этом. Но какое это имело значение? Важно было то, что его господин, наследный принц, наконец-то встал на путь истинного короля.
«Надеюсь, ты никогда не потеряешь его, юный принц», – подумал Оливер, всем сердцем надеясь на это, и последовал за принцем.


			
              Том 1 - Глава 121.1  : Восстановление и укрепление города (часть 1)             

– Вот. Возьми это, – Трам оставил после себя не один, а два шедевра. Первый был посохом, так что, похоже, его нельзя было просто надеть, как халат или серьги. Он был похож на предмет, с помощью которого Трам исследовал Драконье Сердце.
– Это то, чем ты пользовался раньше…?
– О, это совсем другое. У первого был луч проникающего света, который помогал видеть насквозь, – объяснил Трам. Затем он достал цилиндр, которым пользовался перед этим, активировал мундштук цилиндрического предмета, и свет упал прямо на тело Яна. Они ясно видели сквозь его плоть кости и внутренности. Как он и говорил, это буквально был проникающий свет.
– Конечно, ты такое тоже можешь, – сказал Трам, указывая на Яна.
Для Яна это не было инструментом или навыком, в котором он нуждался. Прежде всего, способности видеть насквозь были обычными, и у магов имелись свои методы для этого.
– Вместо этого, это может показаться более интересным, – поток голубого света вырвался из цилиндра прямо на Яна. Еще один странный взгляд, и даже Ян казался ошеломленным.
– Это называется Гномий Свет, – имя было вполне подходящим, поскольку Ян уменьшился в размере. Не просто вдвое, рост Яна теперь достигал лодыжки взрослого мужчины, и он стал размером с кулак.
– Что за… – что касается Яна, то, казалось, что весь мир стал больше. Конечно, вскоре он понял, что происходит. Это он сам стал меньше.
– Если вы посветите белым светом с хрустальным шаром на другом конце… – даже у магов не было уменьшающего заклинания. Конечно, для Яна не было невозможным его придумать, но это заняло бы много времени и сил. – ...То снова придёте в норму, – хрустальный шар с другой стороны светил на Яна, и он вырос до обычных размеров, не меньше и не больше, чем раньше. Он был совершенно «нормальным».
– Как вы и сказали, это действительно интересный объект, – пробормотал Ян и кивнул, прежде чем добавить: – Хотя я понятия не имею, где бы я мог его использовать.
– Это зависит от твоего воображения. Что касается меня, я смог работать над деталями в своих проектах. Тебе это не понадобится по таким причинам, но я хочу, чтобы ты подумал. Я могу гарантировать отсутствие каких-либо побочных эффектов.
Все зависело от воображения. Ян глубоко задумался. Затем ему пришла в голову идея.
«Погодите-ка».
Он должен был кое-что прояснить.
– Итак... вот следующий объект... – Трам продолжал говорить.
– Могу я попробовать использовать его сейчас? – спросил Ян.
– А? – Трам прервался, а затем кивнул.
– Я говорю о Гномьем Свете.
На просьбу Яна Трам кивнул снова.
– Мне просто нужно ввести ману?
– Да, так его можно будет использовать.
Это был цилиндр с двумя хрустальными шарами на каждом конце. Ян взял предмет в руки. Он посмотрел на ремесленников.
– Вы мне поможете?
– Что ты пытаешься сделать?
– Мне нужно кое-что поэкспериментировать.
Какой эксперимент он хотел провести? Ремесленники колебались. В этот момент подошел взволнованный Кливен.
– Я помогу тебе! – воскликнул он.
– Для начала…
Ян активировал Гномий Свет, направив его на Кливена, чьи воспоминания не были полными. Его и без того маленькое тело сжалось до размеров маленькой мышки. Его наивная, молодая внешность в сочетании с маленьким размером, делала его довольно симпатичным. В новом облике он выглядел очень естественно.
– Не могли бы вы зайти сюда на минутку? – спросил Ян, указывая на горловину мешочка. Ян просил его залезть в сумку.
– Да, без проблем! Сейчас!
Кливен подошел к мешочку без малейшего подозрения. Точнее его перенесли руки Яна.
– Ого...! – воскликнул Кливен, заглядывая в мешочек. Его ожидало захватывающее зрелище, отличное от того мира, в котором они сейчас находились. Он увидел ночное небо, полное звезд. Это был вид, который невозможно описать словами.
– Я иду! – Кливен спрыгнул с руки Яна, и его маленькое тельце засосало в четырехмерный мешочек. Затем Ян завязал свой мешочек и привязал его к боку, прежде чем начать двигаться в разных направлениях. Он перемещался на короткие расстояния с помощью телепортации и мгновенного заклинания, а также взлетал и приземлялся обратно на землю.
– Этого должно быть достаточно…
Прошло некоторое время, и Ян снова снял свой мешочек. Он открыл свою сумку и полез внутрь, как будто что-то доставал.
– Сэр Кливен, пожалуйста, взберитесь на мою руку, если сможете, – тихо пробормотал он в сумку. Ему не нужно было искать Кливена. – Я вытащу вас оттуда, – сообщил Ян, чувствуя, как что-то поднимается по его руке. Он вытащил руку из сумки и увидел Кливена: – Как это было?
– Это было потрясающе! – взволнованно ответил Кливен. Казалось, он получил довольно интересный опыт. – Ну, во-первых, – продолжал он, – я плавал вокруг, и там были и другие вещи. Но они находились слишком далеко, чтобы я мог их разглядеть. Там я тоже мог нормально дышать. О, и я прекрасно вас слышал, мастер Ян. И видел вашу руку, – Кливен рассказывал без остановки. Казалось, правила физики в сумке Яна работали по-другому. У Яна были свои догадки, но теперь он был уверен.
«Теперь я могу положить сюда все, что угодно», – подумал Ян.
Существовала только одна проблема – ширина мешка. Размер предметов не имел значения, пока он мог положить их в сумку. Проблема заключалась в том, чтобы положить их в сумку. Горловина мешочка была размером всего с четыре кулака.
«До сих пор я не мог хранить предметы, если они были шире самого мешка».
У него не было никаких проблем с хранением таких предметов, как его посох, который не был широким, или его плащ, который он мог свернуть, в его сумке.
Проблема заключалась в предметах, которые были больше, чем отверстие мешка, независимо от того, как он их пихал.
«Например, Драконье Сердце», – подумал Ян.
Невозможно было положить туда большую черную сферу Драконьего Сердца. Вернее, это было невозможно несколько минут назад. Теперь нет.
«В этом мешочке можно даже дышать. И невозможно коснуться других объектов».
Сумка была лучшим способом телепортировать большое количество людей быстро и легко.
«И мне будет легко защитить ее».
Палочка оказалась гораздо полезнее, чем он думал, и он знал, что ее можно использовать и другими способами.
– Спасибо тебе за это, – с благодарностью сказал Ян.
– Не за что, – ответил Трам.
Ян вернул Кливена к нормальному состоянию.
– Я хочу услышать о твоей второй работе, которую ты хочешь мне дать.
– О, теперь это мой настоящий шедевр.
Ян заметил, что голос Трама был полон уверенности.
– Он называется «Стреляющая Палица», – сообщил Трам.
– Стреляющая Палица? Что это?
«Стреляющая Палица» была в форме помятого бумеранга. Спереди торчала труба, сзади - металлическая ручка.
– Я ее так назвал.
У нее не было на концах хрустальных шаров, как у Гномьего Света. В действительности она не была достаточно большой, чтобы разместить на концах шары. В конце концов, ее толщина не превышала двух пальцев.
– Сначала вставьте этот шарик в... – со Стреляющей Палицей был передан темно-синий шарик.
– А, не шарик, – поправился Трам, – это хранилище. Хранилище маны.
– Существует ли хранилище маны такого маленького размера?
– Я еще не выпустил его в мир. Оно может показаться бесполезным, но его объем хранения составляет три класса. Это хранилище, которое стоило бы выпустить через десять лет. Слишком рано его показывать.
Ян не мог скрыть удивления. Он вспомнил огромные хранилища маны четвертого класса, которые он сломал, когда стал магом. Этот маленький шарик никак не мог вмещать ману третьего класса.
«Удивительно».
Эта магическая технология намного превосходила современную. Это был прекрасный пример «сверхтехнологий».
– Смотрите. Вставьте шарик здесь и прицельтесь в свою цель концом цилиндра. И если вы нажмете на это кольцо, которое является спусковым крючком… – Трам схватил Стреляющую Палицу, этот кусок металла в форме бумеранга, и положил палец на спусковой крючок. Затем он прицелился в воздух, где никто не стоял.
*ПСШШШШ*


			
              Том 1 - Глава 120.2  : Драконье Сердце             

– Неудивительно, что в последнее время до меня дошли слухи о драконе, – пробормотал Трам, даже не поздоровавшись с мастерами. Он пришел просто «проверить», потому что услышал о костяном драконе, которого ремесленники только что встретили. Даже когда он слышал о белом драконе, он не беспокоился о возвращении, так как больше не хотел подвергать свою жизнь опасности.
– Сейчас налетели эти солдаты-драконы. Они молчали веками – почему сейчас такой хаос?
Проблема была в том, что его убежище, Гринривердиум, оказалось затронуто драконом, и ремесленники были в некоторой степени осведомлены об этом.
– Повелитель Башни Слоновой Кости, я догадывался, что ты потомок Великого Франа. Я просто не был уверен. С фамилией «Пэйдж», хотя и довольно распространенной, магическими способностями, превосходящими любого человека, и цветом волос – ты вылитый он. Если бы Вы были немного менее привлекательным…
Именно по этой причине Трам не сразу прошел через портал. Это была простая, но интересная причина.
– Не то, чтобы меня это волновало, но я бы не возвращался на остров. Я нашел себе занятие по душе. Для меня было бы пустой тратой времени просто умереть. Тысяча лет для меня немного рановато.
– Ты нашел в своей жизни что-то интересное? – с любопытством спросил Бертольдо.
– Немного смешно так говорить, но... хм... удовольствие развивать человеческую цивилизацию своими руками? По чуть-чуть, просто чтобы себя не раскрыть. Ты понимаешь, что я имею в виду?
«Удовольствие», которое Трам для себя нашел – постепенно развивать человечество.
– Я просто приношу вещи в мир, как будто это какое-то новое изобретение. Если я слишком забегаю вперед, это все портит. Когда я выпускаю эти новые изобретения, я опускаю голову, как в тот раз, когда я притворился, что дрожу перед Повелителем Башни Слоновой Кости.
– Приношу свои извинения.
Ян вспомнил свою встречу с Трамом, он был потрясен, обнаружив, что Трам на самом деле является магом высокого класса. Он и не подозревал, что все это было игрой. Прошло уже семь лет. Время летело так быстро.
– Это все возможно, потому что это ты. Остальные безостановочно шьют, стучат молотками и пилят, – пробурчал портной Бертольдо.
– Ты ошибаешься. Разве вы не величайшие ремесленники всех времен? Для вас нет ничего невозможного. Не ограничивайте себя, – Трам утешал Бертольдо ласковыми словами.
– Он прав, – согласилась Халия. – Как насчет того, чтобы вступить в армию? Я могла бы изменить все их оружие и арсенал. Я могу исполнить желания каждого царя – объединить народы в континенты. Разве это не станет легким бризом?
– Может быть, я смогу что-нибудь сделать со своим бизнесом... – пробормотал Джербио.
– Ты все еще занимаешься своим бизнесом? Я почему-то даже не удивлен.
– Перестань читать мне нотации. Бертольдо уже отчитал меня за это.
Похоже, плотник Джербио был словесной боксерской грушей среди ремесленников. Он уже слышал несколько язвительных слов от Бертольдо, и теперь Трам туда же. Его крупное телосложение не приносило ему никакой пользы. Какая потеря.
«Им есть что сказать друг другу», – заметил Ян. Он терпеливо ждал, полагая, что все они хотят наверстать упущенное. Через некоторое время, они, наконец, добрались до сути вопроса.
– Так... это действительно Драконье Сердце?
– Мы так думаем.
После того, как остальные ввели его в курс дела, Трам приблизился к Драконьему Сердцу – шару из черного материала. То, как он исследовал сердце, отличалось от других.
– Давай посмотрим, – пробормотал Трам, доставая странный предмет. Это был цилиндрический предмет с шариком на конце. Как только в шарик была введена мана, тот вспыхнул светом, устремляющимся вперед.
– Ого…
Трам посветил на сердце, заставив всех тихо воскликнуть.
– Это... что-то... – все внимание было приковано к Траму.
– Это похоже на... плод магической инженерии.
Это было неожиданно. Все подозрительно переглянулись, после чего посыпались вопросы.
– Плод магической инженерии?
– О чем ты?
– Что это такое?
– Я не понимаю. Объясни нам понятнее.
Ян был единственным, кто хранил молчание, но и он почти потерял самообладание, чуть не взорвавшись вопросами.
– По поверхности в ядро сердца текут вены маны. Это скорее технически структурированный объект, чем орган.
Драконье Сердце было магическим объектом?
Может ли это означать, что оно рукотворное?
– Ты уверен? – спросил портной Бертольдо.
– Да, – Трам ответил уверенно, без тени сомнения.
– Хотя… – продолжил он: – Я не могу точно сказать, сделано ли оно людьми.
– Что ты имеешь в виду?
– Я имею в виду то, что сказал. Даже я не могу создавать такие вещи. Разве это не обладает бесконечной силой? Я уверен, что у всех вас есть свои слабости как у ремесленников. Бесконечная сила – наша идеальная форма мастерства, к которой мы стремимся.
Бесконечная сила отличалась от обладания бесконечным количеством маны с одеждой, которую сделал Бертольдо. Просто столкнувшись с бесконечным количеством маны, Ян смог защитить и изменить свое сердце маны. То же самое было и с другими артефактами. Но Драконье Сердце было другим.
– Это продукт репликации.
Это был орган, который находился глубоко в сердце. Ядро чуда, с которым рождаются лишь немногие. Кто-то скопировал оригинальное «сердце маны». Это был совершенно другой объект.
– Неудивительно… – другие ремесленники выглядели серьезными. Они больше не говорили о плотности или афотическом состоянии сердца. Они знали, как репликация отличается от сохранения и изменения объекта.
– Кто владелец сердца? Все вы? Или оно принадлежит Повелителю Башни Слоновой Кости, потомку Франа?
Все посмотрели на Яна. Посыл был ясен: сердце принадлежало Яну.
– Повелитель Башни Слоновой Кости, у меня к тебе просьба.
– Конечно.
– Оставь сердце мне.
Это была просьба, которую Ян ожидал, и у него был готов ответ:
– При трех условиях.
– Я сделаю, как ты просишь.
– Во-первых, мне нужно одобрение других ремесленников.
Трам посмотрел на остальных. Никто не возражал. Ювелир Деннис и кузнец Халия выглядели разочарованными, но ничего не сказали.
– Второе условие – результаты. Я не буду накладывать никаких ограничений на это. Будь то прямо или косвенно, я прошу, чтобы это завершилось в мою пользу. Ты понимаешь?
– Конечно.
У Яна не было навыков, чтобы контролировать сердце. Он уже планировал оставить сердце в руках ремесленников. Однако он должен был провести черту в этой сделке, и это было его вторым условием.
– И что касается последней просьбы... – Ян повернул голову, чтобы заглянуть внутрь храма. Все шедевры ремесленников еще сохранялись. Ян посмотрел на три оставшиеся статуи.
– Мне нужен твой шедевр, который находится в храме, Трам.
Мантия портного Бертольдо.
Посох плотника Джербио.
Серьга ювелира Денниса.
Меч кузнеца Халии.
Драдраконы Кливена.
И следующий шедевр Трама.
Это была последняя просьба.
– Совсем не трудная просьба. В конце концов, я собирался подарить его Франу. С таким же успехом я мог бы передать творение его потомку.
Трам подошел к статуе дракона и ввел в нее ману, и шедевр обрел законченную форму.


			
              Том 1 - Глава 120.1  : Драконье Сердце             

– Что вы подразумеваете под Драконьим Сердцем? – спросил Ян, мягко приземляясь на землю. Вопрос был адресован всем пяти ремесленникам, собравшимся на острове.
– Это первый раз, когда мы видим что-то подобное... – именно тогда Бертольдо, старейший из ремесленников, вышел вперед. Он взял сердце и повертел его в руках, бормоча: – Ммм...
Другие ремесленники сделали то же самое, внимательно разглядывая сердце. Возможно, такой интерес был вызван тем, что это был объект, о котором они только слышали. Все они были осторожны, словно держали на руках новорожденного.
– Это действительно сердце. Ты так не считаешь?
– Угуммм. Хотя мы не можем быть уверены.
– Присмотритесь к нему. Оно удерживает силу маны само по себе.
Ремесленники, казалось, готовы были смотреть на сердце вечно. Каждый из них высказал свое мнение, и большинство из них прокомментировали, что оно было феноменальным и шокирующим.
Все, кроме одного.
– Отойдите все в сторону. Позвольте мне кое-что попробовать, – просила девушка.
Халия, главный ремесленник, стояла в шаге от окруживших и рассматривающих сердце мастеров. Прежде чем кто-либо что-то заметил, она появилась со своей драгоценной собственностью – мечом.
– Халия, что ты пытаешься сделать...?
– Мне нужно кое-что проверить.
– Проверить что?
Халия не ответила. Вместо этого, она подняла меч над головой:
– Если это действительно Драконье Сердце... – она со всей силы опустила меч на сердце дракона, – ...это не будет проблемой!
Это была глупая, но справедливая причина.
Меч Халии громко звякнул и отскочил от сердца; удивительный, но ожидаемый результат. Меч даже не оставил на сердце и следа.
– Ууух! – Халия отшатнулась от последствий. Она совсем не беспокоилась о сердце и внимательно посмотрела на свой меч.
– Идеальный, – сказала она и кивнула, как будто была удовлетворена. Неудивительно. Меч Халии был ее шедевром: – Ну, это Драконье Сердце.
– Почему ты так уверена? – спросил Бертольдо.
– Мой меч его даже не поцарапал.
– Хмм…
– Если говорить о плотности, то она выше, чем у адаманта.
Адамант. Это тип минерала, над которым мечтал работать любой ремесленник. Его часто называли «идеальным минералом без трещин». По словам Халии, сердце было плотнее, чем адамант.
– Своим мечом я могу сломать адамант, – с гордостью произнесла Халия, и все обратили внимание на меч. Меч, который может сломать адамант?
– Что за сокровище ты создала. – Бертольдо сделал комплимент.
– Это ерунда, – в ответ Халия фыркнула.
Только тогда, ювелир Деннис заговорил:
– К черту плотность, – пробормотал он. Он уже некоторое время гладил сердце в своих руках. Он явно находился под впечатлением: – Вы все упускаете главное.
Ремесленники нахмурились, услышав его слова. Разве все они не были в зените своего ремесленного мастерства? Но он говорил, что теперь они все упускают главное.
– О чем ты говоришь? – спросил Бертольдо, сразу ощутив атмосферу и взяв на себя инициативу попросить Денниса снять напряжение.
– Посмотрите на него, если у вас есть глаза.
– Ну... все мы смотрели на него все это время.
– Разве вы не чувствуете, что это физическая красота?
– Ясно, что оно содержит ману…
– Нет, нет, нет. Я не об этих бесполезных вещах.
– Тогда…
– Я говорю о его форме – именно такой, какой вы ее видите.
– Хм... не совсем понимаю.
Предмет, который, как предполагалось, являлся Драконьим Сердцем, имел форму большой сферы. Он был способен самостоятельно создавать и сохранять ману. Он был абсолютно черный, без малейших отметин. Это определенно был великий и благочестивый объект. Однако больше смотреть было не на что.
– Я не уверен…
– Посмотрите, какое оно черное!
– Черное?
– Оно даже не блестит!
Бертольдо, который внимательно слушал, замолчал. Халия и Джербио тоже покачали головами. Кливен был единственным, кто моргнул в замешательстве.
– Посмотрите, как прекрасно черное сердце! Даже не блестит! – воскликнул ювелир Деннис. Он предпочитал плотные минералы: – Можно ли вообще на нем гравировать?
Ремесленники продолжали исследовать сердце. Сначала Кливен взял молоток и долото и начал колотить. Конечно, не было никакой возможности использовать сердце для резьбы. В конце концов, разве он не плотнее, чем адамант? Не только трудно вырезать, трудно даже обработать.
– Если только оно не из дерева... – с сомнением покачал головой плотник Джербио. В его глазах, сердце было просто черной субстанцией. Он понятия не имел, где его можно использовать. Все, что он знал, это то, что оно никогда не будет использоваться для работы по дереву.
– А ты что думаешь? – спросил Джербио Бертольдо.
– Я думаю так же.
Бертольдо был всего лишь швеей. Он ничего не понимал, если речь не шла о нитке, иголке и ткани. Он впервые увидел Драконье Сердце.
– Понятия не имею.
Они знали, что объект создавал ману. Они даже понимали, что мана накапливается в сердце. Они также обнаружили, что он был крепче, чем адамант. Конечно, это был огромный объект, но проблема заключалась в его «эффективности», поскольку он был большим и тяжелым.
– Вот что я думаю... – медленно заговорил Бертольдо, – я думаю, нам нужна помощь этого парня, – очевидно, он имел в виду кого-то из трех ремесленников, которые еще не прибыли.
– Он определенно может нам помочь…
– Он не ремесленник! Он просто механик! – запротестовал Деннис.
– Вы говорите о Траме? – уточнили остальные.
– Вы сказали, Трам? – спросил Кливен. Это имя было знакомо и Яну.
– А? Ах да! Трам. Мистер Трам.
Мистер Трам. Главный инженер величайшей техномагической мастерской во всей империи Гринривер. «Мастерская Трама» была тем местом, где Ян купил свой шар связи. Разве имя владельца не Трам?
«Теперь, когда я думаю об этом... – Ян вспомнил первое впечатление о Траме. Это был темноволосый человек, совсем как ремесленники со Стучащего Острова, что не было обычным явлением в Гринривере. –Я уверен, что в моей прошлой жизни он старел».
Не в настоящей жизни, а именно в прошлой. Трам, которого он помнил с того периода, постарел со временем. Бессмертный стареет?
«Полагаю, он мог замаскироваться».
Ему не нужно было забивать этим голову. В конце концов, все они были магами. Разве у них не существовало разных способов выглядеть так, как они хотели?
– И... что именно делает Трам…?
– Этот парень немного отличается от всех нас, – ответил Бертольдо, – Он не ограничивается одной областью. Мы называли его изобретателем.
– Он не изобретатель, черт побери! Он механик! Механик! – закричала Халия.
Бертольдо ее проигнорировал. То, что он сказал дальше, прояснило подозрения Яна.
– Хотя... он хотел, чтобы его называли техником.
– Техником?
– По-моему да. Магический техник.
Маг-техник Трам.
Ян был уверен в его личности. Затем уверенно заговорил:
– Я знаю…
Как раз в этот момент в центре храма Стучащего Острова открылся небольшой портал, где были собраны все шедевры ремесленников.
ВРРРРУУУУУУМММ
Все поняли, откуда исходит звук, благодаря его громкому шуму. Ян смотрел настороженно, но ремесленники не выглядели обеспокоенными.
– Ооо, – они произнесли это так, словно это было обычное явление. В конце концов, они прибыли на этот остров тем же путем, кроме Яна и Кливена.
– Кто это?
– А, похоже, ты не знаешь, – Бертольдо достал из кармана небольшую книгу-артефакт, принадлежавшую каждому ремесленнику. Это была книга порталов, с которой Ян тоже был знаком.
– Мы всегда можем вернуться на этот остров.
– Но Кливен...
– ...похоже, потерял.
У Кливена не было с собой артефакта. Было ясно, что он потерял его за годы скитаний.
В этот момент из портала появилась фигура.
– Я решил зайти, – сказал он и кивнул в их сторону. Казалось, он увидел то, чего ожидал. – Это действительно ты.
Ян угадал. Это был Трам, главный инженер «Мастерской Трама», и в настоящее время один из восьми ремесленников, известный как техник и изобретатель.


			
              Том 1 - Глава 119  : Правда или ложь (часть 2)             

ЗИИНННННННГ
Взрывающийся звук Дыхания Дракона был уникален. Он был ненормален; вне этого мира. Следом раздался взрыв, который больше походил на конец света.
КККРРРРГГГГГГГ
Затем последовала сильная вибрация, звуковая волна которой распространилась во всех направлениях. Вода и пыль взлетели вверх, покрывая небо. Казалось, что Стучащий Остров исчезнет с лица этой планеты. Однако.…
(…Впечатляет.)
Костяной Дракон знал, что проиграл. Он знал, что дыхание подвело его, и что мелкое отродье, тот, кого он хотел убить, все еще жив. Это был неожиданный результат.
(Может, ты и молод, но, похоже, ты действительно сын этого предателя.)
Дракон пробормотал тихо, как будто действительно удивился. Вибрация успокоилась, и облако пыли начало оседать. Затем дракон увидел удивительное зрелище.
«…»
Ян не умер. Остров тоже не был разрушен. Вместо этого он покрылся льдом.
Ян в мгновение ока сотворил вокруг них Ледяной Щит из морской воды, достаточно большой, чтобы защитить весь остров. Обычно это было невозможно, но на этот раз все было по-другому.
ККРРАААААКК КРАААК КРРАААК
Конечно, долго поддерживать щит было невозможно. На щите начали образовываться трещины, которые в конце концов разлетелись на куски. Не важно, использовали ману или нет. Важна была прочность щита, и она больше не могла выдерживать.
– Я кое-что хочу сказать, – тихо произнес Ян. Он поднялся в воздух, чтобы посмотреть дракону в глаза. Он парил чуть выше дракона, чтобы тот не смотрел на него свысока: – Вы всего лишь скелет, но, полагаю, вы все еще дракон.
(Я собирался покончить с тобой безболезненно.)
В голосе Костяного Дракона Ян почувствовал гнев. Ян пересек черту со своей грубостью. По крайней мере, так считал Костяной Дракон.
– Я постоянно об этом думал, – пробормотал Ян, призывая свою бесконечную ману, готовясь к бою. Его противником был дракон. Его телом служил только сосуд из костей, но разве он не использовал свои силы? Вдобавок ко всему, его ничего не сковывало, и он был самоуверен:
– Но в этот раз я действительно не уверен.
Ян потер виски. Так он чувствовал себя спокойнее.
– Вы спросили, уверен ли я, что все, что происходило, было по моей воле. Признаюсь – я и сам не уверен. Могу ли я доказать, что со мной не играли? С этим дела обстоят точно так же. Это тоже нелегко подтвердить, – честно признался Ян.
Это была правда. В этом было трудно разобраться. Он всегда пребывал в глубоком замешательстве, когда дело касалось этого вопроса, как, впрочем, и сейчас.
– Я совершенно уверен, что я не идиот. Но я и правда не знаю. Мне нужно больше времени, чтобы подумать об этом... – произнес Ян, продолжая.
Он еще не решил эту проблему, а только откладывал.
– Давайте перейдем к делу, – пробормотал Ян, глядя на море: – Пока я решил верить только в то, в чем уверен.
(Как забавно. И в чем ты так уверен?)
– Ну, во-первых, – сказал Ян, жестикулируя руками, и волны начали рябить: – Сегодня я не умру.
Это был не просто плеск волн. Холодная энергия поднялась над водой.
«Такая возможность выпадает нечасто», – Яну нравилось использовать заклинания льда, и, начиная с пятого класса, он стал создавать свои собственные.
Из всех заклинаний, которые он создал как в этой жизни, так и в предыдущей, семьдесят процентов были заклинаниями замораживания. Следовательно…
«В такой обстановке. У меня есть небольшое преимущество».
В такой среде. Посреди океана.
Это было естественное поле битвы, где Ян мог в полной мере проявить свои таланты и желания.
– Сильнее, – тихо пробормотал Ян, и плещущие волны взметнулись в воздух и застыли на месте. За считанные секунды образовались тысячи ледяных столбов.
КРРРРРХ ККРРРХ
Ледяные столбы обрушились на дракона. Их были тысячи, но по ощущениям сейчас это ничем не отличалось от бесконечности, поскольку они продолжали формироваться. Если океан не высохнет, с бесконечным количеством маны можно сформировать бесконечное количество атак. И это еще не все.
– Ледяной Взрыв.
Это было заклинание, которое он использовал ранее против солдат-драконов.
Треск взрывающегося льда распространился во всех направлениях, и он находился на другом уровне, был более мощным. Настолько, что можно было подумать, что это совершенно другое заклинание.
– Сэр Кливен!
Как только Ян начал атаку на дракона ледяными столбами и взрывами, жители острова позвали Кливена. Кливен знал, почему его зовут.
– Номер два! Номер три, пять и семь!
*Кррррр!*
*Крррр*
Возможно, это было из-за того, что они не могли умереть, но даже в такой ситуации на грани жизни и смерти Кливен выглядел довольно радостным. Нет – он действительно был счастлив.
– Всем войскам вперед! Помогите наследнику!
Ян не собирался вступать с Костяным Драконом в честный бой. Он был готов привлечь как можно больше союзников, особенно если его противник был всего лишь скелетом, но мог контролировать несколько сотен монстров.
(Грррр.)
Жестокая атака Яна не была тем, что дракон ожидал. Вот сколько энергии имеет бесконечное количество маны. Даже Фран Пэйдж не обладал такой силой.
(Ты маленький…!)
Гнев Костяного Дракона усилился. Он думал, что Яна можно уничтожить, стоит только попытаться. Дракон не мог поверить, что не смог избежать я Яном стычки.
(Атар Хака)
Гордость Костяного Дракона не позволит ему проиграть. Вокруг него расцвели сотни огненных шаров. Это была сила языка.
(Я уничтожу тебя!)
Все огненные шары были направлены в одну сторону. Была только одна цель, и это Ян Пэйдж. Даже Ян не смог бы вызвать щит, который смог бы сдержать это пламя.
– Ледяной Блок.
Тем не менее Ян все еще выбрал в качестве щита это старое заклинание. Но оно отличалось от первоначального защитного заклинания и оригинального щита. Магия не окутала Яна. Вместо этого ледяных щитов, плавающих в воздухе, появилось намного больше, чем пламени.
И это еще не все.
(Что за…)
Сотни языков пламени исчезли в клубах дыма, даже не достигнув места формирования льда.
Костяной Дракон не находил слов.
– Вспышка.
Теперь у него появился шанс. У Яна не было времени на отдых. За долю секунды он переместился к задней кости дракона.
Это было заклинание обращения, которое он готовил в течение долгого времени, и оно должно было вдохнуть магию.
– Стирание Магии.
Пока он сражался с драконом, Ян кое-что понял. Независимо от их класса, у них был очень толстый слой кожи. Это означало, что их кожа и кости обладали силой сопротивления.
ВРУУУУМММММ
Темно-фиолетовая мана сформировалась и распространилась по всему телу дракона, это был момент, когда сопротивление Костяного Дракона теряло свою силу.
(...?)
– Я сделал это заклинание специально для тебя.
Стирание Магии было заклинанием восьмого класса и использовалось для разрушения сил сопротивления противника. Почему Ян использовал это заклинание, спросите вы? Все просто. Это было новое заклинание, милое и свежее. Проще говоря, это был способ избавиться от родословной дракона чуть более эффективно.
«Но это ненадолго».
Пока дракон был в шоке, огромное количество льда, созданного из морской воды, связало Костяного Дракона. Лед сковал монстра, но с силой Костяного Дракона он долго не протянет.
«Этого достаточно».
Стирание Магии длилось около десяти секунд. За это время Ян планировал покончить с этим.
– Истребление Нежити.
Это была магия, которая прогрессировала от заклинания Искоренения Нежити. Яркий, чистый свет серого цвета окружил все тело дракона. Обычно это заклинание не сработало бы, но на этот раз все было иначе.
(ККГГГГГГ)
Из пасти дракона вырвался стон, явный признак боли.
(Что... что ты… что ты наделал?!)
Дракон спрашивал не из любопытства. Это был просто последний крик. Он не мог признать, что проиграл магии какого-то мелкого человека. Этот человек даже не был первым магом. Он даже не был способен правильно использовать заклинание силы языка. По крайней мере, так думал дракон.
– Я же сказал тебе, – прошептал Ян: – Сегодня я не умру.
(Ты... ты отрооодье...!)
Но это был конец.
Огромное тело дракона, образованное из костей, разлетелось на части во всех направлениях. Осколки костей падали в океан и на остров, как град.
– Уф… – Ян выдохнул, наблюдая и успокаиваясь.
– А? – затем внимание Яна и ремесленников острова привлек странный предмет. Это было похоже на ядро, даже на «сердце», выпавшее из дракона.
*Бааааааммм*
Предмет упал на остров. Он был более крупный и прочный, чем все думали. Несмотря на то, что он упал с большой высоты, на нем не было ни царапины. Он сильно отличался от человеческих внутренностей.
– Чего...?
Ремесленники собрались вокруг того места, где упал предмет. Они не прятались и не скрывались, а наблюдали за сражением. Они все равно не боялись смерти, и даже были бы счастливы отправиться на тот свет.
– Этого... этого не может быть.
Больше всех заинтересовался ювелир Деннис, который был циничен и всегда молчал, но почему-то сейчас его голос дрожал.
– Драконье…
Это было сердце, которое отличалось от других. Это был волшебный камень с собственной магической силой, совершенный во всех отношениях, с бесконечным потенциалом в качестве материала для артефакта.
– ...сердце?
Драконье Сердце.
Так оно и было – сердце дракона, прямо посреди острова.


			
              Том 1 - Глава 118  : Правда или ложь (часть 1)             

Многочисленные кости образовали плотную фигуру. Даже Спарто развалился, чтобы присоединиться к остальным костям, из которых что-то начало формироваться.
Фигура была в форме рептилии, с четырьмя ногами, рогом на голове, ужасающими крыльями и хвостом. Это явно был дракон, который состоял из костей, но был величественным и угрожающим, как и любой другой дракон.
– Костяной Дракон...
Костяной Дракон, если его можно так назвать. Это имя ему подходило больше всего.
(Малыш Пэйдж.)
Фигура полностью образовала дракона. Он больше не говорил медленно и, похоже, не обладал душой Спарто.
(Ты все еще жаждешь тела моего вида?)
Этот костяной дракон не был просто силуэтом. Похоже, у него имелась личность и собственные воспоминания.
– Прошу прощения? – произнес Ян, но в уме он обдумывал все возможности. Он с самого начала чувствовал его мощь. И эта мощь была невообразима, даже с артефактами, которые он получил от мастеров-ремесленников. Но самое главное…
«Я не могу развязать здесь бой».
Если бы он сражался с таким сильным противником, весь район оказался бы в руинах. Нужно уйти.
«Сначала я должен увести нас отсюда».
И тут возникла проблема. Куда ему идти? Дома людей были разбросаны. В каждой стране живут люди. Почти не было заброшенных земель.
«Как же мне его отвлечь?»
Как раз, когда Ян размышлял над этим, Костяной Дракон заговорил. Не похоже, чтобы он планировал в ближайшее время атаковать.
(Ты все еще недоволен своим дрянным телом?)
В вопросе Костяного Дракона Ян слышал уверенность.
«Жаждать их тела?»
Именно в этом был убежден дракон – Фран Пэйдж жаждал тела дракона. Он помнил, что ремесленники тоже говорили о чем-то подобном, за исключением того, что, по их словам, он просто "восхищался" драконами.
Между желанием и восхищением все-таки есть небольшая разница.
«Разница не толще листа бумаги».
Яну показалось, что кусочки головоломки наконец-то сложились в единое целое. Он чувствовал, что должен еще немного поговорить с драконом.
– Понятия не имею, о чем вы говорите, – спокойно сказал Ян.
Если его противник прожил больше тысячи лет, Ян обычно проявлял к нему подобающее уважение. Однако сейчас для этого было неподходящее время.
– Я никогда не желал ваших драконьих тел. Думаю, это как-то связано с моим отцом, человеком по имени Фран Пэйдж. Я никогда даже не встречал этого мага, который известен как первый, – Ян говорил правду. Однажды он видел, как его отец использовал магию, но они никогда не встречались как отец и сын.
(Чушь…)
Ответ Костяного Дракона был холодным. Похоже, он не верил словам Яна.
(Никогда не встречал его раньше, да? И все же ты предался силе заклинаний и отправился в прошлое, чтобы править своей семьей? Но на этом все не закончилось. Ты вошел в комнату воспоминаний, заглянул в память своих предков и нашел реликвии Франа Пэйджа. Весь этот бесполезный хлам на тебе... разве это не наследство Франа Пэйджа?)
Дракон окинул Яна взглядом с головы до ног. Вероятно, речь шла о мантии, посохе, перчатках и серьгах – наследстве Франа.
«Это отродье похоже на Золотого Дракона».
Он даже знал о родственных связях Яна, точно так же, как Золотой Дракон, который появился, когда он отправился уничтожать Рагнара.
Нет. Эти двое не были похожи – они были одинаковыми.
«Они делятся информацией обо мне между собой или что-то в этом роде?»
Так или иначе, каждый дракон, которого Ян встречал, о нем знал. За исключением Повелителя Драконов, который был заперт в Хранилище памяти тысячу лет назад. Похоже, что среди них он довольно популярен.
«Или, возможно, они наоборот предпочли бы держаться подальше».
Да. Это более вероятно.
Проблема, однако, заключалась в том, что у драконов были разные цели.
«Золотой Дракон пришел предупредить меня. Он говорил о побочных эффектах обращения времени вспять и о важности его сохранения. У меня было чувство, что он пытается защитить, а не уничтожить меня. Но этот ублюдок...»
В отличие от Золотого Дракона, от Костяного Дракона исходила сильная вибрация, поскольку он собрал солдат-драконов, чтобы уничтожить любого с фамилией Пэйдж. И когда его планы провалились – он спустился в человеческий мир лично.
«Они все сфокусированы на мне, но относятся ко мне по-разному».
Ян был уверен, что драконы где-то живут. Возможно ли, чтобы у драконов на счет него имелось разное мнение? Чем больше он думал об этом, тем больше запутывался.
– Итак... – начал Ян, сделав для себя кое какие выводы: – Вы хотите сказать, что все мои решения сводились к тому, чтобы украсть ваши тела? Так вы обо мне думаете?
(Разве не так?)
– Конечно, нет, – ответил Ян, качая головой. Но дракон явно в это не верил. Такое отношение так несправедливо.
«Ты просто думаешь так, как тебе нравится».
Проблема теперь в том, чтобы доказать свою невиновность.
Нет – даже если Ян докажет свою невиновность, как это изменит ситуацию? Что касается его нынешнего положения, то Ян был уверен, что Костяной Дракон – существо весьма экстремальное. Вести с ним нормальный разговор не представлялось возможным.
– Разрешите мне кое о чем вас спросить. Если вы позволите, я все объясню с самого начала. Я объясню вам, что мой выбор не имел ничего общего ни с Франом Пэйджем, ни с кражей ваших тел. Вы готовы меня выслушать? – спокойно спросил Ян.
(Прямо как этот лицемер. Хорошо используешь язык. Он обманывал нас, притворяясь учителем и союзником, но никогда не переставал придумывать грязные способы украсть наши тела.)
Какая длинная речь. Но из нее четко виднелась позиция Костяного Дракона.
(Молодой саженец Пэйдж. Я чувствую от тебя то же лицемерие, что и от этого ублюдка. От тебя несет извращенными желаниями. Я уничтожу тебя прежде, чем ты успеешь стать еще злее.)
Костяной Дракон явно не собирался разговаривать. Переговоры Яна провалились.
(Это мой ответ и причина, по которой я искал тебя.)
– Хм, – Ян кивнул. Как и ожидалось, дракон не захотел слушать. Конечно, именно этого Ян и ожидал. – Я знал, что так и будет, – он подготовился к этому заранее. Это дало ему больше времени. – Давайте сначала перенесем это в другое место.
(Местоположение не имеет значения, когда я пытаюсь уничтожить…)
– Я не прошу, – Ян его прервал. Он с силой топнул ногой. Затем, в этот момент, в воздухе появились очертания, вырезанные в голубом свете. Они начали образовывать круглое отверстие. Это были Врата Ворфа, заклинание 8-го класса. Это был портал, который мог переместить даже Костяного Дракона.
– Следуй за мной, – сказал Ян. Он не дал дракону времени пошевелиться и бросился через портал. На другом конце портала находился Стучащий Остров. Это место, где жили бессмертные ремесленники.
– Мастер…?
Ремесленники смотрели на портал, который образовался в воздухе над ними. Они немного успокоились, когда перед ними появился Ян.
– А…?
– Что… что это?
Ремесленники запаниковали, как только увидели появившегося перед ними дракона. Начиная с головы дракона, следом из портала показались тело, крылья и хвост. Размеры дракона были несравнимы с драконьим питомцем Яна, который был довольно большим.
– Это единственное место, которое пришло мне в голову.
– Что… что вы имеете в виду, сэр?
– Прошу меня извинить.
Причина, по которой Ян выбрал Стучащий Остров в качестве поля боя, была проста. Во-первых, остров находился далеко посреди океана. Даже если бы он применил экстремальные заклинания, это не уничтожило бы ни жизни, ни имущества. Кроме того, ремесленники, жители острова, не могли умереть, даже если бы захотели. И если бы они все-таки погибли, разве они не были бы этому рады?
«Сейчас это самое лучшее место».
Портал связывал его только с теми местами, где он бывал раньше. Это была последняя причина, по которой он решил прийти сюда. В этот момент раздался тихий смех Костяного Дракона.
(Ха-ха-ха…)
Костяной Дракон словно насмехался.
(Я помню это место...)
Он бормотал, как будто знал об острове.
(Не это ли гнездо лицемер создал?)
– Гнездо?
(Ублюдок никогда не удовлетворялся тем, чтобы просто получить наши тела. Он также хотел, чтобы его признали частью драконьей колонии. Он построил свою собственную среду обитания и основал свою собственную колонию.)
Затем Костяной Дракон сделал паузу, после чего сказал кое-что шокирующее.
(Семья Золотого Дракона.)
– …Что?
(Так называл себя лицемер.)
Ян смутился. Это было слишком шокирующе. Фран Пэйдж, первый из когда-либо существовавших магов, и, возможно, его собственный отец, был золотым драконом?
«Что за черт...»
Чем больше он думал об этом, тем больше запутывался. Казалось, он упал в глубокую яму, из которой не мог выбраться. В какой момент все пошло не так? В какой момент он был вовлечен во все это? Ян не имел ни малейшего понятия.
(Молодой саженец Пэйджа. Не то чтобы я тебе не верил. Я могу поверить, что ты никогда не желал драконьего тела и что ты не имеешь ничего общего с Франом Пэйджем. Однако это только ты так думаешь.)
Костяной Дракон прервался, а затем опять продолжил говорить.
(Оглянись на свою жизнь, затем ответь мне. Ты уверен, что все твои решения и действия были сделаны тобой? Ты способен доказать, что тобой не манипулировали?)
Ян задавался тем же вопросом с тех пор, как Костяной Дракон упомянул Золотого Дракона. Вопрос Костяного Дракона попал в цель.
(Ты, вероятно, не можешь быть уверен.)
– …
(И у тебя нет возможности доказать обратное.)
– …
(Вот почему я пытаюсь уничтожить тебя раз и навсегда.)
Костяной Дракон закончил говорить. Затем он взмыл в небо и вызвал шар маны во рту. Это было "Дыхание дракона".
(Я покончу с тобой безболезненно.)
Дракон вовсе не злорадствовал.
Темно-красная энергия дыхания дракона, которая сейчас формировалась в его пасти, обладала способностью разрушать. Только глядя на эту силу можно было ощущать, словно с тебя сдирали кожу. Похоже, что Костяной Дракон в любой момент мог превратить весь остров в пыль.
(Надеюсь, в следующей жизни ты не родишься бесполезным саженцем.)
Костяной Дракон, казалось, говорил от всего сердца. Затем остров поглотило темно-красное драконье пламя.


			
              Том 1 - Глава 117  : Возвращение мага 8-го класса (часть 2)             

*Бзззззз! Бзззззз!*
Электрические силы приобрели форму цилиндра, в буквальном смысле сформировав посох. Он был похож на то, что использовал бы Бог, если бы хотел проткнуть кого-то в человеческом мире: огромный и величественный.
Мысли Яна ускорились.
«Всё количество солдат... и их положение...»
Это было результатом использования на максимуме его бесконечной маны. Неловко говорить, что Ян стал просто быстрее думать. Его вычислительные способности и память превзошли способности обычного человека.
«Прекрасно».
Все расчеты были закончены.
– Делись, – прошептал Ян, поднимая руки.
Электрический цилиндр «Небесный посох» ответил разделением на десятки, сотни, тысячи частей.
– По одному.
Ян разделил «Небесный посох» на количество солдат в городе и за его пределами, чтобы он мог поразить врагов одним ударом.
– Вперед!
Приказ был прост. Однако последствия были далеко не такими простыми.
Десятки тысяч электрических разрядов одновременно обрушились, как молнии. Это было похоже на конец света, но у каждой молнии была четкая цель.
*Бзззззз!*
Все разряды идеально попали в цель.
Молнии поразили всех солдат-драконов, которые сейчас карабкались по стенам замка, окружали и угрожали городским жителям, блокировали вход в убежище, сражались с магами и бродили по городу, как будто он был их собственным. Эти солдаты-драконы, от которых даже городская стража держалась на расстоянии, теперь стали мишенью, и их головы были поражены разрядами.
Каждый выстрел попал точно в цель; это было ужасающе.
*ККРРРР!*
Крики чудовищ распространились по всему городу, но длились это недолго.
– …
Ян продемонстрировал огромную силу. Это было заклинание, которое требовало предельной концентрации, чтобы сделать каждую из молний достаточно разрушительной. Но Ян не был уставшим и не чувствовал ни намека на головокружение.
– Это было жутко, – пробормотал Ян, глядя на свои руки. Затем он перевел взгляд на новые артефакты, оставшиеся ему в наследство от отца. Сначала его взгляд остановился на посохе, который он получил от плотника Джербио. – Неудивительно, что он сказал, что его артефакт поможет усилить эффект заклинаний.
Посох действительно обладал огромной силой. Гром разделился на десятки тысяч разрядов, а значит, и сила разрядов тоже разделилась. Несмотря на это, молнии остались достаточно разрушительны, чтобы уничтожить врагов.
«Он не просто усиливает заклинания – он поднимает их на новый уровень», – подумал Ян, щелкнув языком.
Он перевел взгляд на перчатки, защищавшие его руки. Даже они обладали особой силой. Пока он был в перчатках, ему не было ни холодно, ни жарко. Еще лучше – он никогда не обожжет руки и не обморозит их. Это еще не было проверено, но Бертольдо утверждал, что они пригодятся.
Следующим артефактом была голубая мантия. Слов было бы недостаточно, чтобы подчеркнуть ее важность. В конце концов, разве она не стоила бесконечного количества маны?
Все высокоуровневые заклинания, которые Ян произнес во время своего «магического шоу», получились только благодаря силам этого одеяния.
«Если бы у меня не было этой мантии...»
Призыв серых облаков над городом, отделение солдатов-драконов от горожан, установка защиты вокруг людей, порождение молний над врагом – каждый шаг был безупречен.
Если бы у него не было этой мантии…?
«Я бы потерял сознание еще в процессе наложения защитного щита на людей», – подумал Ян.
Он знал, что ситуация не из легких. Его прежнее «Я» из его прошлого согласилось бы. У его прежнего «Я» не было сил, чтобы совершить то, что только что произошло.
«Но даже если так...»
Он слегка коснулся серьги в левом ухе.
«Вот это уже кое-что».
Это была серьга из пурпурного камня – удивительное произведение искусства, которое сделал ювелир Деннис. Это спасло его от проблемы, которую Ян не смог решить сам.
Какими силами она обладала?
Проще говоря, «золотые дни физического тела».
Она помогает поддерживать физические силы тела в наилучшем состоянии. Мышцы, кости, мозг и кишечник заметно слабеют с течением времени, но эта серьга, пока активирована, помогает поддерживать тело в лучшем состоянии.
«Никогда не думал, что это сработает и на сердце маны».
Благодаря серьге, даже сердце маны, которое еще не полностью раскрыло свой потенциал, теперь находилось в самом своем пиковом состоянии. Не только его физическое тело, но и сердце маны с ядром маны сейчас выглядели полностью созревшими.
Это возвращение «мага восьмого класса».
Он поднялся на самый высокий уровень, которого достиг в своей прошлой жизни.
Он – Ян Пэйдж, маг восьмого класса.
Это было идеальное возвращение.
– Уф... – Ян вздохнул, медленно приземляясь на землю.
Он сразу же направился к матери и осмотрел Ледио и Дугласа.
– Ты не ранена?
– Я в порядке, – Ванесса слегка переместилась, стараясь не показывать Королеву Фей. Мать и сын решили обращаться к Королеве Фей по имени их кошки, Эспель. – Это все благодаря ее высочеству, императору, и... Эспель. Если бы не Эспель, мы бы уже были в Подземном Мире.
Это была правда. Это было благодаря Королеве Фей, которая сражалась против солдат-драконов в одиночку.
– Эспель... – начал Ян.
(Я в порядке, человек.)
В голове Яна прозвучал голос. Это была Королева Фей.
Ее когда-то энергичный тон теперь стал бесстрастным, словно намекая на усталость.
(Уверена, у тебя много вопросов. Но мне нечего сказать. Я не понимаю, как Спарто стал таким, или почему все это случилось... *кашель!*)
Королева Фей была не в состоянии общаться с Яном. Не сейчас. Похоже, она тоже ничего не знала. Был только один способ получить ответы на его вопросы.
«Похоже, мне придется спросить его лично».
Ян уничтожил всех солдат-драконов, кроме одного, Спарто, который все еще ждал за городом. Ян решил поговорить с ним.
– Ты хорошо поработала, – Ян обратился к принцессе. Он подумывал попросить ее навести порядок после его ухода.
– Учитель…! – принцесса запнулась, глаза ее блестели от слез. Она изо всех сил старалась не показывать этого, но некоторое время назад она чувствовала себя опустошенной, окруженной монстрами. Для нее это был ад. Принцесса боялась, что все они встретятся лицом к лицу со смертью, пока пыталась придумать решения внезапных ситуаций на ходу.
– Я избавился от всех монстров, которые напали на город, и не оставил ни одного живого. Вам больше не придется вести людей к убежищу. Пусть все в городе знают и начнут ремонт повреждений.
– Учитель... что ты собираешься делать?
– Я попробую разобраться во всем этом. Думаю, у меня есть некоторые предположения о происходящем.
Ян мог бы сказать несколько ободряющих слов своему ученику, но он оставил эти формальности. Принцесса просто кивнула, словно ничего не ожидала. Как и говорил Ян, ситуация была срочной.
– А, – произнес Ян, как будто вдруг о чем-то вспомнил: – Если кто-то устроит проблему из-за того, что ты используешь магию, я, как повелитель Башни Слоновой Кости, отдам приказ уладить этот вопрос после того, как все это закончится, – сказал Ян, вручая ей сокровище, символ повелителя Башни Слоновой Кости. – Просто покажи это, чтобы прояснить ситуацию.
– …Хорошо, – ответила принцесса и помрачнела. Она только что вспомнила, что должна была держать свои силы в секрете.
«У меня не было выбора», – подумала принцесса. Впрочем, она не пожалела, что использовала свои силы. Это была чрезвычайная ситуация, и, как маг четвертого класса, она просто пыталась предотвратить катастрофу. Она смогла спасти много людей, а также семью Яна. На фоне их безопасности ее собственный комфорт не стоил ни копейки.
– Теперь, получается, я смогу защитить людей вокруг меня... – принцесса была немного обеспокоена безопасностью приближенных, которые скрывали ее силы. В конце концов, она являлась магом четвертого класса, и она была уверена, что есть способ защитить всех.
– Я знаю, что ты делала это, чтобы защитить свой народ, – сказал Ян, сохраняя свой официальный тон, и добавил: – Я приму это во внимание.
– Ах… – его ответ для принцессы прозвучал как сладкий весенний дождь.
– Ну тогда... – Ян поклонился и после того, как он выразил свое почтение, удалился с заклинанием телепортации.
Его пункт назначения...
За пределами города Гринривердиум. Местонахождение Спарто.
***
Спарто, который управлял всеми солдатами-драконами, стоял один. Все его воины – десятки тысяч из них – уже уничтожены.
Тем не менее он просто стоял на одном месте, глядя в небо, не сбегая и не придумывая запасной план. Как будто ждал приказа.
– Спарто, – окликнул голос.
Поток света появился перед ним и принял форму человека. Это был маг в синей мантии, Ян Пэйдж.
– Мне нужно поговорить с тобой.
Спарто не ответил.
(Родословная… Фран Пэйдж…)
Спарто медленно бормотал, как пустые оболочки его солдат-драконов.
(Кто-то... кого нужно уничтожить...)
В этот момент…
*ЛЯЗГ!*
Кости вокруг них начали издавать звенящие звуки. Может ли это быть магия? Нет, Ян не чувствовал энергии маны.
(Преследовать... их...)
Однако это были не просто окружавшие их кости. Останки десятков тысяч уничтоженных солдат-драконов воспарили над головой Спарто, поднимаясь в небо.
(Нужно... вырезать их... в зародыше...!)


			
              Том 1 - Глава 116  : Возвращение мага 8-го класса (часть 1)             

Принцесса Хайри получила приказ от императора защитить семью Яна, и именно это она и делала. Их сопровождал даже вице-капитан Поль, ведя людей за собой. Их пунктом назначения было укрытие недалеко от дворца, предназначенное только для королевской семьи и высших чиновников.
– Ледяная стена! – произнесла принцесса Хайри, и по ее приказу вокруг них выросла стена изо льда прямо из земли. Принцесса Хайри, не колеблясь, продемонстрировала свои способности мага четвертого класса и оттеснила наступающих солдат-драконов. Благодаря ей стало легче вести людей.
– Сюда! Мы почти на месте! – Поль, вице-капитан второго отряда дворцовой охраны, его люди и даже простой народ не могли скрыть удивления. Но как можно было их винить? Никто не ожидал, что принцесса Хайри окажется магом. Кто бы мог подумать? Кроме того, судя по ее силам, она казалась довольно способной.
– Ее... Ее Высочество была магом?
– Я понятия не имел…
– Тогда зачем ей... кому-то вроде нас…?
Люди продолжали перешептываться между собой. Для них все это было в новинку: нападение монстров скелетов, то, что принцесса оказалась магом, даже то, как наследный принц рисковал своей жизнью, ввязавшись в битву. Может ли это быть так называемой благородной жертвой знати? О таких благородных поступках барды только пели в тавернах или появлялись в виде историй книжных сказок.
«Потрясающе», – подумал вице-капитан Поль. Он на пару с рыцарями и солдатами считал всю эту ситуацию странной во многих отношениях. Его люди думали так же, как и простой народ. Вице-капитан Поль, однако, видел ситуацию в целом и думал о ней иначе.
«Похоже, между ней и сэром Яном что-то произошло».
Недавно во дворце ходили слухи, что у Яна Пэйджа, повелителя Башни Слоновой Кости и принцессы Хайри Гринривер, были романтические отношения, так как Ян довольно часто входил во дворец, и большинство его визитов были нанесены принцессе. Однако Поль считал, что эти слухи неверны.
«Может, это из-за магии?»
Встреча двух человек. Как только он подумал о слове «магия», ему все стало ясно. Их встречи были не более чем частными уроками. Теперь он увидел в чем суть.
«У нее минимум третий класс».
Вице-капитан Поль был блестящим ученым, изучавшим «Великую битву магов» со своим непосредственным руководителем Оливером. Он обладал особыми знаниями о магах и мог в некоторой степени определить уровень класса принцессы.
«Если бы она это скрывала?» – вице-капитан Поль задумался, а затем покачал головой. Это была не лучшая ситуация для таких раздумий.
«Сейчас не время. Нужно сосредоточиться».
У него была только одна задача – сопроводить людей в безопасное место. Он посмотрел на меч, пристегнутый к поясу. Вес меча ощущался по-другому.
– Стоп! – принцесса Хайри велела всем остановиться. Все это время она использовала заклинание «Обнаружение», чтобы заметить любых приближающихся монстров, но, похоже, возникла проблема.
– Что случилось?
– Там. Один приближается, – принцесса указала на пустой переулок. В этот момент со звуком глухих шагов в поле зрения появился скелет-монстр. Его золотые глаза и ужасающий наконечник копья ярко сияли. Чудовище выглядело больше других, правда, он пришел в одиночестве, так что не должен был стать проблемой.
– Только один?
– Моя магия указывает на это.
– В таком случае... – Поль вытащил клинок. В конце концов, разве он не был вице-капитаном второго отряда королевских рыцарей? У него имелось достаточно навыков, и он даже мог использовать кровавый мана-клинок, который он унаследовал от Оливера. С одним монстром проблем не было.
– Я позабочусь об этом, – сказал Поль, подходя к чудовищу. Чем ближе он подходил, тем яснее видел его размеры. Монстр был больше остальных. Но Поля тоже назначили вице-капитаном не просто так.
– Хуа! – красная кровь упала на меч Поля – клинок, который он унаследовал от Оливера. Затем он начал демонстрировать свое превосходное рыцарское мастерство.
Лязг!
Это было странно. Хотя он был слабее клинка Оливера, меч Поля тоже вибрировал синим светом. Этого было достаточно, чтобы сломать кости скелета монстра, но он не смог. Кости этого монстра отличались. Не осталось даже трещины, не говоря уже о порезе.
– Что… что за… – Поль был в шоке. Он быстро изменил свою позу, чтобы приготовиться защищаться от следующей атаки.
– А…?
Монстр-скелет не атаковал его. Вместо этого он просто взмахнул руками, словно считал Поля просто надоедливой мухой.
– Тьфу! – вице-капитан Поль изо всех сил пытался восстановить равновесие. Этот монстр отличался от тех, с которыми он сражался до сих пор; это касалось и размера, и силы, и прочности его костей. Он превосходил всех других монстров во всех отношениях.
(Моя цель... мой долг...)
Монстр скелет тихо бормотал. Так как Поль и Хайри находились рядом, стараясь справиться с монстром, для них голос оказался достаточно громким, чтобы они могли услышать.
(Из-за... Пэйдж...)
Пэйдж? Почему вдруг из ниоткуда всплыл Пэйдж? Может ли он говорить о Яне Пэйдже?
(Конец... всего...)
Пэйдж имел какое-то отношение к гибели всех живых существ. Монстр сказал, что это их цель. Затем…
(Цель…)
Монстр указал огромным наконечником копья перед ними, показывая на женщину. Это была Ванесса Пэйдж, мать Яна Пэйджа.
(Избавиться... от нее...)
Монстр пробормотал, как будто это был приказ.
Принцесса быстро использовала заклинание обнаружения, чтобы проверить, приближаются ли монстры.
– А…? – ее лицо помрачнело. Несколько минут назад она не могла обнаружить никого, кроме этого, единственного монстра, а теперь они окружали их со всех сторон.
– Сэр Поль! Они идут!
– А? Откуда они берутся?
– Мы скоро будем окружены! Мы должны бежать...! – однако принцесса ошиблась. Они не будут окружены «скоро». Их уже окружили.
(Наша цель…)
(Избавиться от них…)
(Наш долг…)
(Из-за... Пэйдж...)
(Уничтожить...)
(Всё…)
Голоса шли со всех сторон. Монстры прятались. Они скрыли свое присутствие и свою ману. Бежать было некуда.
– Засада? – догадался Поль. Говорят, что засада в битве неизбежна. Тем не менее они даже не рассматривали такую возможность, так как противник был всего лишь монстром-скелетом. Отсутствие осторожности привело их к этому.
– Черт возьми… – Поль схватил свой меч. Хайри также призвала свою ману. Они оказались в наихудшем положении. Как им выбраться из этой передряги?
– Огненный взрыв! – принцесса Хайри создала огненный столб. Огненный шар был больше, чем ожидал Поль. Может ли она прорваться сквозь монстров? Принцесса дала надежду, когда…
Банг!
Все закончилось скверно, ничуть не повредив монстров. То же самое происходило и с магией, которую она вызывала дальше, будь то огонь, холодный ветер, лед или гром. Все заклинания Хайри были бесполезны.
(Вот и все. Нам конец.)
Пробормотала Королева Фей в объятиях Ванессы, все это время наблюдая.
(Драгоценный Щит. Это Драгоценный Щит.)
– Что ты имеешь в виду? – спросила Ванесса. Было бы неплохо, если бы королева дала какой-то совет, но, увы, ее ответ был разрушительным
(Пока у этих скелетов есть Щит, ничто не сможет пробить его… уж точно не силы маленькой девочки.)
Драгоценный Щит.
Солдат-дракон, которого называли «Щитом Драконов». Это была сила Спарто.
(Я… я должна была сохранить свои силы…)
Королева Фей вздохнула. Конечно, только потому, что она сохранила бы свои силы, это не значило бы, что она остановила бы солдат-драконов. Не стоило себя винить. Возможно, это было из-за веса ее положения? Нет – дело было в чем-то большем.
– Огненный взрыв! – крикнула принцесса, вызвав еще один огненный шар и отказываясь сдаваться. Она швырнула его в монстра.
*КВВААА!*
Монстр, который ранее блокировал атаки Поля, также остановил и эту атаку, приближаясь к ним и выходя из-под защиты щита.
(Наша цель... наша миссия...)
Остановить его было некому. Бежать тоже было некуда. Люди начали паниковать.
– А… а…
– Спа... Спасите нас!
– Сделайте что-нибудь!
Они просто кричали и умоляли, не обращаясь ни к кому конкретно. Никто не хотел умирать; Хайри и Поль тоже.
(Пэйдж…)
В разгар хаоса, казалось, никто не заметил, как скелетный монстр сконцентрировал яркий свет из своих глазниц на Ванессе Пэйдж и больше ни на ком.
(Уничтожить...)
Но в этот момент…
– Что? – голос прозвучал из ниоткуда, но это был не просто голос. Появился огромный белый силуэт, куда больший, чем солдат-дракон.
Белый дракон, первый в своем роде, появился из воздуха, выставив вперед лапы. Он ударил солдата по голове, и тот упал на землю.
– Ты сказал, что уничтожишь ее? – спросил голос, дрожа от ярости.
Голос принадлежал не Хайри и не Полю, и не тому солдату-дракону, упавшему на землю. И это определенно не был голос белого дракона.
– Я… Ян…
– Сэр Ян…?
– Сэр Ян!
Ян соскользнул с дракона. Он был одет в новую мантию, новые перчатки и держал в руках новый посох. В левом ухе так же была маленькая серьга.
– Оставайтесь на своих местах, – сказал Ян спокойным тоном. Однако его глаза все еще сверкали, показывая, что он сдерживает свой гнев.
– Драдракон.
*Кррр…?*
– Защищай людей.
*Крр!*
Дракон зарычал в ответ и кивнул, как будто понял. В этот момент он выпустил голубое пламя в направлении приближающихся солдат-драконов. Это было «Дыхание Дракона» в действии. Дракон превосходил и в силе, и в мощи, что даже щит начал слабеть. Неудивительно, что Драдракон №1 был одним из величайших артефактов.
– Прекрасно, – удовлетворенно сказал Ян, взлетая. Он уже провел предварительный обзор города. Теперь все, что от него требовалось, это позаботиться об этом беспорядке.
– Поле битвы. Темное облако, – произнес Ян. Его первым заклинанием было изменение климата. Город внезапно потемнел, укрываясь темными тучами. – Обнаружение провидца, – его вторым заклинанием стало обнаружение провидца. Серая энергия маны распространилась по всему Гринривердиуму. Ян начал отделять людей от солдат-драконов
– Уф, – Ян вздохнул. Настоящие проблемы начинались с третьего заклинания. – Абсолютный барьер, – любой, кто разбирается в магии, знает, как утомительно это заклинание. Хотя это был мощный щит, он не был решением текущей проблемы. Но Ян еще не закончил. – По отдельности, – и тут произошло нечто странное. Абсолютный барьер был мощным щитом, и теперь он оказался установлен на всех.
– Что... что это?
– Это... магия?
– Сила щита?
Люди, которые были выделены обнаружением провидца, теперь имели вокруг себя барьер.
Каждый человек буквально получил вокруг себя щит «по отдельности». Это была магия, которую мог сделать только тот, у кого в руке имелось бесконечное количество маны.
– Эй, драдракон!
*Кррр…?*
– Уклоняйся, – «магическое шоу» Яна еще не закончилось.
Он расправился с возведением барьера вокруг каждого, но зачем вообще проходить через такие трудности? Просто чтобы защитить всех? Да, возможно, это была одна из причин. Но затем…
– Хммм...! – Ян снова вдохнул, призывая ману; её бесконечное количество забурлило.
«Мне просто нужно оставить одного ублюдка в живых».
Он уже отделил людей по всему городу. Зачем? Затем, что он уже определил местонахождение всех солдат-драконов. Это заклинание отличалось от обычного. Теперь никто не мог спрятаться.
– Все остальные... – пробормотал Ян. У него уже был план – план уничтожения десятков тысяч солдат-драконов. – Давайте дойдем до конца.
В этот момент темные тучи, затянувшие небо города, начали грохотать. Как будто облака были готовы выплюнуть гром и молнию.
*ТРЕСК!*
Все приготовления были завершены. Молнии витали над всем городом, и эта энергия только и ожидала приказа Яна.
– Род от Бога, – произнес Ян, и заклинание показало свою истинную форму.


			
              Том 1 - Глава 115.2  : То, что я могу (часть 2)             

Гринривердиум, столица империи Гринривер, впервые в истории попала в чрезвычайную ситуацию.
Каким городом был Гринривердиум? Это была неприступная крепость, которая никогда не захватывалась другой страной за все время своего существования. Однако сегодня эта репутация была разрушена, а история была переписана.
– Отведите всех в безопасное место!
Почему изменилась история? Из-за враждебной нации? Нет. Из-за внутренней борьбы? Нет.
– Не оставляйте ни одного человека!
Костяной монстр, гигантская костяная ящерица, появившаяся однажды, появилась снова с большой армией. Никто не знал, откуда они взялись, но на этот раз они исчислялись тысячами.
Закрытие ворот городской стены совсем не помогло. Монстры могли карабкаться по городским стенам. Независимо от того, сколько камней и стрел в них было выпущено, их это не остановило. Не было никакого способа их сдержать.
– Мой король! Пожалуйста, защитите себя…!
– Нет, не сейчас.
– Но… но…
Глупый наследный принц Хайден Гринривер оказался в центре этих хаотических событий. Он лично вел людей к различным безопасным домам, которые были построены вокруг города.
Он никак не отреагировал на совет немедленно укрыться. Когда он брал на себя ответственность и служил примером, другие рыцари, солдаты и даже колдуны не могли отправиться в безопасное место. В результате целью каждого стало отвести людей в убежище.
– Это то, что я могу сделать.
– Что? То, что вы сказали...
– Я могу сделать это.
Я не такой мудрый, как мой отец. Я не такой умный, как Рагнар. Я известен в народе, как глупый наследный принц.
– Мой господин! В восточном убежище больше нет места!
– С домами на западе та же ситуация! Они забиты до отказа!
Плохие новости продолжали поступать. Как восточные, так и западные безопасные дома, защищаемые мощными заклинаниями Башни Слоновой Кости, были переполнены.
Хотя эти укрытия были огромны, их оказалось недостаточно, чтобы вместить граждан, не говоря уже о купцах и иностранцах, которые находились в городе, а также бездомных на задворках.
– Другого выхода нет! Пожалуйста, вы должны отправиться в убежище…!
– Аааах…! – наследный принц застонал. Что теперь делать? Здесь еще так много людей. Они не могут их игнорировать. Наследный принц быстро принял решение:
– Есть еще доступное безопасное место! Если восточные и западные дома переполнены, тогда ведите их к убежищам королевской семьи и аристократов! Там должно быть больше места. Там точно должно быть больше места!
Убежище для королевской семьи и аристократов. Это решение мог принять только наследный принц.
– Но… Но будет много обид!
– Как мы можем поместить крестьян в их убежище…?!
Опасения подчиненных были вполне обоснованными. Особенно сильно будет негодование аристократов. Разве империя не является обществом, основанным на кастовой системе? И разве спасение аристократов не приоритетнее бездомных и иностранцев? И все же решение наследного принца было окончательным.
– В такой ситуации, – принц сорвался на крик, от которого исходило убийственное намерение. Это был первый раз, когда он проявил такую решимость. – Что в этом такого важного?
– Но, мой господин...!
– Если будут сопротивляющиеся члены королевской семьи или аристократы, – наследный принц обнажил меч на поясе. Это был меч, который обладал аурой авторитета и власти кронпринца: – Убить их.
– ...! – вице-капитан Поль получил меч от наследного принца. После недолгого колебания он ответил по этикету, как рыцарь:
– Пусть ваш приказ будет моим. Мой господин!
Вице-капитан Поль пошел вперед и повел солдат, намереваясь отвести людей в убежище королевской семьи и аристократов. Приказ от наследного принца, сопровождаемый мечом, дал сильное чувство ответственности.
– Милорд!
Одновременно Оливер и Хайри также вернулись к принцу. Семья Яна: Ванесса, Ледио, Дуглас и Королева Фей – все были с ними. Служанки особняка также последовали за ними.
– Мы привели членов семьи сэра Яна.
– Хорошо, Хайри.
– Брат, приказывай.
– С этого момента ты отвечаешь за их безопасность. Я открыл убежище, зарезервированное для королевской семьи и аристократов, так что веди их туда! – наследный принц оставил безопасность семьи Яна на попечение Хайри. Несколько дней назад она достигла четвертого класса. Разве она не боец, которому можно доверять?
– Капитан, вы можете продолжать? – отдав приказ Хайри, наследный принц посмотрел на капитана Оливера. Обе руки Оливера были в крови. Причиной этого стало использование клинка маны, которое потребляет ману из крови.
– Я в порядке, милорд.
– Но твои руки…
Он ничего не мог поделать. Если бы не это, он не смог даже поцарапать этих монстров.
– ...Капитан, не переусердствуйте.
– Именно эти слова я хотел бы вернуть вам, милорд.
– Не нужно обо мне беспокоиться…
– Я помню событие двадцатилетней давности.
– Двадцатилетней?
– В то время я даже менял вам подгузник, милорд.
– Что…?
– Лично.
– С чего ты вдруг об этом заговорил…
– Это случалось часто.
Наследный принц потерял дар речи, но в итоге вместо ответа он улыбнулся. Он понял, что Оливер шутит.
«Независимо от того, насколько страшно».
На самом деле, наследный принц был напуган. Он был напуган больше всех в городе. Он хотел убежать как можно скорее. Но, несмотря на это, он терпел снова и снова и делал все, что мог. Оливер сразу это понял.
«Он больше не мальчик».
Это из-за шутки, которую Оливер сказал ему? Наследный принц взял себя в руки. Однако только на мгновение.
– Милорд! Войска монстров совсем не уменьшаются!
– Даже сейчас они перелазят через городские стены!
Ситуация только ухудшалась, и она требовала принятия специальных мер. Например…
«Ян».
На кону стояла жизнь города. Повелитель Башни Слоновой Кости, великий маг седьмого класса, Ян Пэйдж был единственным, на кого они могли надеяться.
– Эти монстры медлительны! Ваши быстрые ноги могут спасти всех! Найдите человека в городе и отведите в безопасное место! Только если мы сможем безопасно переместить людей в убежище, маги Башни Слоновой Кости смогут свободно уничтожить этих монстров! Поспешите!
Послание наследного принца разнеслось, как львиный рык. Он не остановился только на том, что может сделать. Несмотря на то, что он был покрыт черной пылью, его золотые волосы сияли ярче, чем когда-либо прежде.


			
              Том 1 - Глава 115.1  : То, что я могу (часть 1)             

(Aaaaх!)
Вернувшись в первоначальную форму, крошечное маленькое тело Королевы Фей снова и снова катилось по большому двору. Она была полностью сокрушена.
(Спа… Спарто, почему... Почему ты...?)
Королева Фей едва нашла силы, чтобы спросить. Стены особняка во многих местах разрушились, и пустые оболочки солдат-драконов с золотым светом в глазницах приближались со всех сторон.
Она смогла уничтожить тридцать семь из сорока солдат-драконов, но теперь у Королевы Фей не хватило сил пошевелить даже пальцем. Она достигла своего предела.
(Эти глаза…)
Королева Фей не могла понять. Почему бесчисленное множество солдат-драконов вторгаются в человеческий город, почему они нападают на Королеву Фей, принадлежащую к одной из семей с общими пращурами, и что это за золотистый свет? Дух Спарто определенно был синим, и его глаза светились голубым.
(Наша… миссия…)
Оболочка солдата-дракона приблизилась к Королеве Фей.
(Связанные… Сущности… Уничтожить…)
Он высоко поднял острие своего копья.
(Я не могу так умереть...!)
Она как-то поднялась, но тело шаталось. Королева Фей не могла больше драться. У нее даже не было сил увернуться от копья.
– Вот, получай! – как раз в этот момент она услышала крик Ледио. В то же время был запущен огненный шар, целью которого являлась оболочка солдата-дракона.
Бенг!
Коктейль Молотова, который был брошен в спину солдата-дракона, с грохотом взорвался. Это был особый Коктейль Молотова, который Дуглас и Ледио приготовили лично. Должно быть, он был очень мощным, так как воин-дракон нерешительно отступил.
– Королева! – Ванесса, мать Яна, в это время быстро схватила Королеву Фей на руки и побежала прочь. Увидев это, Дуглас и Ледио стали яростно запускать приготовленные Коктейли Молотова.
Бенг! Бенг! Бенг!
Громкие взрывы раздавались один за другим
(Эй вы, идиоты! Я же сказала вам бежать!)
Королева Фей внезапно рассердилась, увидев это. Она сказала им бежать, пока сама сражалась с этими солдатами-драконами. Она сформулировала это довольно четко, так почему они все еще здесь?
– Если мы хотим жить, мы должны выжить вместе! – ответил Ледио, бросая очередной Коктейль Молотова.
Ванесса, которая держала Королеву Фей, согласно кивнула. Они никогда не собирались сбегать. По крайней мере, без Королевы Фей.
(Вы… вы глупые люди...!)
Сила Коктейля Молотова оказалась намного сильнее, чем ожидалось. Израсходовав все запасы, даже три оставшихся солдата-дракона были полностью сокрушены. Вероятно, это стало возможным потому, что эти зажигательные смеси не были обычными.
– А теперь мы должны бежать! Погнали!
Двое мужчин, Дуглас и Ледио, взяли на себя инициативу. За ними следовала Ванесса, которая держала Королеву Фей, а уже после – слуги. Им нужно было бежать со двора, пока не появились новые монстры, и, кажется, это было самое удачное время.
– Э-э…? – однако эта надежда длилась недолго. Показались новые солдаты-драконы. Все развивалось по худшему сценарию.
– Черт… – даже ворота особняка, даже стены, которые снесены, каждый возможный выход из этого места был заполнен солдатами-драконами. Они оказались в ловушке без малейшего пути к отступлению.
– Все в подвал особняка! Там Ян установил волшебную ловушку. Если мы сможем выиграть время, может быть...
– Сможем ли мы сбежать? Они придут за нами...
– Ну… – на вопрос Ванессы Ледио ответил без какой-либо определенности. Ее замечание не было ошибочным. В такой ситуации бежать и прятаться в подвале может стать самоубийством.
Скорее всего, они окончательно загонят себя в угол, лишившись даже малейшей возможности на помощь из вне, так как их новое место дислокации станет еще более изолированным, чем нынешнее.
(Глупые люди! Разве я не говорила вам раньше, чтобы вы бежали?)
Теперь они не могли этого сделать. Ситуация продолжала ухудшаться. В мгновение ока солдаты-драконы начали приближаться; им больше не было смысла стоять и ждать. И сейчас кто-то должен был взять на себя инициативу, чтобы что-то сделать, если они не хотят умереть вот так.
– … – и в данный момент Ледио, раздумывая над этим, стал тем, кто взял на себя ответственность за принятие решений.
«Осталось только три коктейля Молотова…» – Ледио торопливо оценил сложившуюся ситуацию. У них в наличии имелось только три огненных бомбы и «один меч, который не может их даже поцарапать».
Он имел абсолютно бесполезный меч. Утешало только то, что он хотя бы не пострадал. Наконец-то Ледио определился.
Вшииик!
Он вытащил меч из-за пояса, решив, что, по крайней мере стоит держать его в руках:
– Я постараюсь привлечь их к себе.
– Привлечь… Привлечь к себе?
– Папа…?
Наконец-то Ледио решил, но Ванесса и Дуглас оказались шокированы таким решением, которое ко всему прочему просто не имело никакого смысла. Как он может привлечь этих монстров в одиночку? Не глупость ли вот так ставить свою жизнь на карту?
– Это единственный способ…
– Путы! – как раз перед тем, как Ледио должен был благородно пожертвовать собой, до их ушей донесся чей-то голос. Ян пришел их всех спасти? Нет, это не был голос Яна; он явно принадлежал женщине.
Шшшуууууу!
В то же время десятки лоз вырвались из основания особняка и обвились вокруг солдат-драконов. Конечно, ветви не были похожи на те, которые использовал Ян. Толщина и количество были явно ограничены. Долго они их не продержат.
- Иииийааа!
Затем послышался мужской выкрик. Рыцарь средних лет с мечом в руке преодолел стену, после чего с яростью бросился в атаку, целью которой стали связанные солдаты-драконы. Преисполненный уверенности он не колебался ни секунды.
Вшшш!
От меча рыцаря один из солдат-драконов упал на землю, как осенний лист. Череп был разрезан на две части. И все? То же самое было и с другими солдатами-драконами.
Фехтование рыцаря средних лет не было обычным. Это был «изысканный навык», клинок маны с алой кровью и синей маной, принадлежавший Оливеру Рэйвуду, лучшему фехтовальщику империи и второму капитану королевских рыцарей императорской семьи.
– По приказу наследного принца, – Оливер зарезал солдат-драконов в одно мгновение, после чего произнес низким тоном, полным достоинства: – Я буду служить семье сэра Яна.
Конечно, Оливер был не единственным, кто пришел по приказу наследного принца. Женщина, которая использовала магию пут, чтобы связать солдат-драконов, также вбежала во двор. Ее красота привлекала внимание окружающих даже в такой критической ситуации.
– Все сюда, пожалуйста! Скорее! – новоиспеченный маг четвертого класса империи, принцесса Хайри Гринривер.


			
              Том 1 - Глава 114.2  : Сбор мастеров-ремесленников (часть 2)             

– Эй, ты все еще болтаешь об этом чертовом бизнесе?
– Чертов бизнес? Разве в нынешних обстоятельствах мы не должны попытаться делать то, чем мы действительно можем наслаждаться, а не превращать жизнь в ад? Это вы все идиоты. Вы просто думаете о смерти, так ведь? Именно этим вы занимались последнюю сотню лет. Или я не прав? Нельзя так жить!
– Сколько предприятий ты уже обанкротил?
– Кгм! Теперь все по-другому. Я накопил опыт!
Похоже, Бертольдо и Джербио были близкими друзьями, которые словно только вчера вместе выпивали. По сравнению с Халией, крепким кузнецом, и Деннисом, сдержанным ювелиром, Джербио больше походил на аристократа.
– Для меня большая честь познакомиться с вами. Я Ян Пэйдж. Что касается бизнеса, о котором вы упомянули, я взгляну на него, когда у меня будет больше времени.
– О! Вы серьезно?
– Да, вполне.
– Благодарю вас! Вы точно должны быть его потомком, раз проявляете такое великодушие!
– Ха-ха…
Вот так Ян и три ремесленника, собравшиеся после того, как до последних дошли слухи о драконах, поверхностно познакомились. Бертольдо уже сообщил предысторию, которая привела к нынешней ситуации.
– Как вы, вероятно, уже знаете, я отчаянно нуждаюсь в вашей помощи.
Все мастера-ремесленники сосредоточили свое внимание на Яне. Кто бы что из них не говорил, вечная жизнь стала для них проклятием. Ян был их единственным шансом освободиться от этого проклятия, и они не собирались пропускать его слова мимо ушей.
– Конечно, я не прошу помощи, не предложив ничего взамен. Сила языка, которую использовал Фран, чтобы дать вам вечную жизнь, я могу ее использовать. Моих навыков пока недостаточно, но я планирую постоянно улучшаться.
Когда Ян сделал паузу в своей речи, то услышал голос, полный сомнений:
– Как мы можем вам доверять?
Сначала Ян подумал, что это грубая кузнец Халия, но это оказался совершенно неожиданный персонаж – Деннис, тихий и сдержанный ювелир.
– Все-таки это сила языка.
– ...Доверять или нет, это твое дело. Однако… – Ян на мгновение замолчал. Он собрал ману, решив, что лучше показать это в действии: – У меня есть вполне убедительные доказательства.
Считалось, что когда-то это была магия «языка дракона», и он стал демонстрировать силу этого языка.
– Аттар Хакка.
Аттар Хакка. Черный огненный цветок.
Магия «языка дракона», которая когда-то была продемонстрирована Королеве Фей, появилась, обретая форму. Как и следовало из названия, на ладони Яна стал полыхать черный цветок.
– …Это не обычная магия.
Поскольку мастера-ремесленники обладали той же магической силой, что и маги, они сразу же поняли, что это не скопление огня, сделанное из обычной маны.
– Кажется, это похоже на то, что делал тот человек, – хрипловатый голос Халии также выражал ее одобрение. Сила языка пронизана силой маны, а не физического голоса. Должно быть, они хорошо запомнили особенности и отличия; все-таки это было далеко не обычным явлением.
– Я боялся, что вы спросите, что это такое, но, похоже, я зря волновался, – немного пошутив, Ян убрал огненный шар. В то же время он был удивлен. Не так давно, если бы он хоть раз воспользовался силой языка, его мана бы истощилась. Но сейчас он не чувствовал ничего и близко похожего на истощение. Он мог бы даже сказать, что не моргнул и глазом.
«Это сила мантии?»
«Мантия Яна Пэйджа».
Это определенно был отличный предмет.
– Отлично! Я доверяю словам моего нового делового партнера. Я с радостью помогу вам! Однако вы не похожи на этого человека, я полагаю, что все жены ваших предков были прекрасны! – Джербио стал первым, чтобы принять решение. И даже его догадка оказалась очень близка к истине. Жена была прекрасна.
– Чего бы я не сделала, за возможность умереть? – кузнец Халия тоже приняла решение. Однако ее уникальный грубый тон никуда не делся.
– … – ювелир Деннис тоже тихо шел. В смысле он направился к статуе, где хранился шедевр.
– Здорово…! Тогда мы можем разбудить Драдраконов №2, №5 и №7, да? Номер один и номер три, вы должны быть счастливы! У вас появится много друзей.
*Кррр…*
*Крррругн…?*
Наконец, трое мастеров встали перед своими статуями. Как и сказал Кливен, Халия стала у Драдракона №2 или второй статуи, Деннис – перед Драдраконом №5 или пятой статуей и, наконец, Джербио – перед Драдраконом №7 или седьмой статуей.
Вуууууууу!
Произошло то же самое, что и когда Кливен и Бертольдо доставали свои творения. Уникальная мана текла в статуи, а через раскрывшиеся рты открывался вид на шедевры, которые хранились в течение нескольких сотен лет. Что это за артефакты? Ян наблюдал с широко открытыми глазами.
«Первый точно похож на посох».
Как и ожидалось, их шедевры соответствовали области знаний каждого. И первым появившимся перед глазами творением стал предмет Джербио. Это был посох. И хотя он был сделан из березовой древесины, казалось, что он блестел, как расплавленная руда.
«Это хранится в коробке, так что… Это должно быть аксессуар».
Творение ювелира Денниса находилось в маленькой неприметной коробке. Судя по форме, это должно быть какое-то украшение.
«А это… меч?»
Наконец, шедевр, созданный кузнецом Халией, был мечом. Должно быть, это меч, который был изготовлен для первого мага, Франа Пэйджа, но почему она сделала меч?
– Я так захотела, – вот как Халия ответила на этот вопрос. Она так захотела. – Если кто-то маг, это же не значит, что у него не может быть меча?
– …Да, это верно.
– Хотя было бы лучше, если бы им воспользовался более опытный фехтовальщик.
Во всяком случае, перед глазами Яна возникли три артефакта. Ян был особенно заинтересован в выяснении способностей посоха и украшения. Разве они не проявят ту же силу, что и мантия, артефакт, который дал ему Бертольдо, или что-то подобное?
– …? – в тот момент, когда его предвкушение почти достигло своего предела, Ян заколебался, ощутив какое-то странное присутствие.
«Что это может быть?»
Он чувствовал его очень близко. Это не то ощущение, которое создавали мастера-ремесленники, артефакты или что-то окружающее Стучащий Остров. Это было где-то гораздо ближе, например…
«Это от моего тела?»
Ян сконцентрировал ману и дух. Требовалось найти источник этого беспорядка.
«Это…»
Как и ожидалось, странное чувство исходило от его тела, а точнее от того, что он носил с собой.
«Волшебная пыль…?»
Когда в этой жизни он возобновил свои отношения с Королевой Фей и ее семьей, то получил от королевы розовый порошок, обладающий «силой семьи».
(Помогите.)
От этого розового порошка он ощутил «силу жизни»; тлеющий уголек Королевы Фей, который почти угас.


			
              Том 1 - Глава 114.1  : Сбор ремесленников (часть 2)             

– До тебя дошли слухи?
– Про белого дракона?
– Ага.
– Да, конечно, слышал.
– Этот слух ходит уже давно.
– Куда бы я ни пошел, все только об этом и говорят.
В последние несколько месяцев в городе только и говорили, что о белом драконе.
– Многие уверяют, что видели его лично.
– Но я не слышал, чтобы тут кто-то утверждал подобное.
– По словам купцов, приезжающих в город... – разговор шел в пивной Рохарама, столице княжества Ло. В это время многие обменивались сплетнями.
*Кррррунг…!*
Снаружи пивной, а если точнее, то откуда-то с неба, донесся странный металлический звук, не похожий даже на какого-то животного.
– Что это, черт возьми, такое?
– Это не похоже на человека...
– …Может ли это быть?
И напуганные, и любопытные сплетники, находящиеся в пивнушке, продолжали переглядываться. Собрав все мужество, что могли, они вышли на улицу. Может ли это оказаться тем драконом, который стал главной темой обсуждений?
– Там, там…!
– Дракон…?
– Это действительно дракон?
– Какого? Что за...
– Это невозможно...
Жители Рохарама уже вышли на улицу и смотрели в небо. Все в шоке указывали на что-то в небе, похожее на белого дракона, о котором ходили слухи. Он выглядел точно так же, как люди себе их и представляли.
*Крррррр...!*
Гигантский белый дракон парил в небе над столицей Рохарамом. Он двигался равномерно, словно позируя и удивляясь маленьким человечкам.
– Этого должно хватить.
*Кррррунг…!*
С основания шеи, которого не было видно людям, раздался мужской голос. Это был Ян, использующий магию невидимости.
«Этого должно быть достаточно, чтобы они начали говорить об этом».
Вместе с Драдраконом №1 Ян много путешествовал по крупным городам и регионам континента княжества Ло, империи Колдвуд и империи Гринривер.
Конечно, он не забывал о полете к Великим Лугам и другим крупным нейтральным территориям, до которых не достигало влияние империй. Он тщательно облетал каждую область, где жили люди, чтобы породить слух.
– Давай возвращаться. На Стучащий Остров.
*Крунг!*
Ян и Драдракон №1 завершили путешествие по континенту, как и планировалось. Они направились обратно на Стучащий Остров - место сбора мастеров-ремесленников, куда, возможно, уже прибыли некоторые, услышав более ранние сплетни.
***
Яну и Драдракону №1 для возврата на Стучащий Остров потребовалось больше времени, чем ожидалось, так как на обратном пути они решили еще немного уделить времени своему занятию по созданию слухов, только более неторопливо. Все равно мастерам-ремесленникам потребуется время, чтобы добраться до Стучащего Острова, даже если они одними из первых услышат о драконе.
– Трое из них уже пришли?
– Да. Они вернулись намного раньше, чем ожидалось.
Это из-за неспешного возвращения? Для Яна это стало неожиданностью. Он ожидал увидеть только одного или двух из них, однако вернулось уже целых трое.
– Остальные трое товарищей еще не прибыли, но с такими темпами они вернутся довольно скоро. Это и правда стратегия, достойная потомка Франа, – сдержанность Бертольдо почти исчезла после того, как он увидел своих друзей. Даже его бледное лицо казалось более живым; конечно, это происходило только в воображении, так как цвет его кожи просто не мог измениться. – Что ж, позвольте мне сначала вам их представить.
У трех мастеров, как и у Бертольдо и Кливена, имелись свои уникальные черты, которые отличали их друг от друга. От расы до пола, от внешности до телосложения, ничего не было одинаковым. Единственной общей чертой оставалось то, что у всех имелись редкие черные волосы.
– Для начала хочу представить эту леди. Ее зовут Халия, и она мастер-кузнец.
– Леди? Что за чушь. То, о чем говорит этот старик, было бог знает сколько сотен лет назад. Ты сошел сума на пару с Кливеном?
Сначала Бертольдо представил женщину с черными волосами. С виду ей было не больше двадцати, но она тоже принадлежала к числу избранных мастеров-ремесленников, проживших множество жизней. Ее манера речи была далеко не обычной.
– Хватит любезностей. Я слышала, вы его потомок? Наслышана о вас. Ян Пэйдж, великий маг Гринривера. Мне было интересно, имелись ли у вас родственные связи, так как вы носите одну фамилию.
Она говорила так, словно являлась кузнецом подземного города гномов. Поэтому ее речь была такой грубой? Гномы славились тем, что были весьма вспыльчивы…
– Пожалуйста, простите ее, она изначально довольно грубая личность, – прошептал Бертольдо на ухо Яну. Возможно, она просто родилась с такой манерой общения.
– Для меня большая честь познакомиться с вами. Я Ян Пэйдж.
– Честь? Ну и бред. Просто убей меня побыстрее, ладно?
– Я постараюсь, – Ян не возражал. Натянув улыбку, он даже протянул руку для рукопожатия. Хотя его жест был отвергнут, улыбка с его лица не исчезла. Это был знак, что все в порядке. Она так долго жила, не в силах умереть; подумаешь, что ее речь несколько грубовата.
«Что важно, так это артефакт».
Она является одним из ремесленников, который подарит ему один из оставшихся артефактов. Он был готов простить ей грубость, даже если она выругается ему в лицо. По крайней мере, пока он не получит то, что хочет.
– А вот это – мастер-ювелир...
– Меня зовут Деннис, – мастер-ювелир быстро представился. Вокруг его глаз были темные круги, словно он накрасился. Затем человек-панда отошел в сторону и просто смотрел в небо, создавая впечатление довольно спокойного и сдержанного человека.
– По натуре он тихий человек, надеюсь, вы понимаете...
– Не беспокойтесь. Нет необходимости извиняться, – по доброте душевной Ян пропустил это мимо ушей. У человека вполне может быть сдержанная личность и даже проявление некоторого недружелюбия в разумных пределах. – Все в порядке.
– Спасибо. Ну, и наконец...
– Рад познакомиться! Я Джербио. Я был плотником, но теперь стараюсь делать все, что можно сделать из дерева. Строю дома, корабли, столы. Кстати, я разработал бревно для костра, которое прослужит в десять раз дольше обычного.
Джербио, представившийся плотником, произвел на Яна большое впечатление. Его телосложение было крупнее, чем у Оливера; он даже обогнал моряков с пирса Пилтена. Его единственный кулак был размером с голову Яна, и это не было преувеличением. Это наталкивало на мысли, не имелось ли в роду плотника великанов?
– В эту эпоху я планирую заняться новым бизнесом, используя это бревно. Что об этом думает потомок? Если в этот раз со стороны Гринривера будет оказана некоторая поддержка, я определенно мог бы...
В отличие от его внешнего вида человека, который может сражаться с драконами, он неуместно говорил о каком-то бизнесе. Как тот, кто входил в число величайших мастеров-ремесленников мог говорить о такой чепухе, как долго сгораемые бревна?
«Возможно, он говорит об этом в качестве своего хобби».
Яну это показалось вполне вероятным. Если можно наслаждаться жизнью и заниматься тем, что тебе нравится, то, вероятно, только так, даже живя очень долго, можно не сойти с ума. Иначе есть шанс превратиться в очередного Кливена.


			
              Том 1 - Глава 113  : Сбор мастеров-ремесленников (часть 1)             

Гигантская статуя дракона, также известная как «Драдракон №3», поднялась в воздух. И это был не просто оборот речи. Взмахнув двумя крыльями, он действительно поднялся над Стучащим Островом и свободно летал, как будто это была форма жизни, то есть живой дракон.
– Ах, это еще не все! Пожалуйста, смотрите! Смотрите! – с этими словами Кливен подошел к первой статуе дракона.
В этой статуе ранее хранилась мантия Бертольдо. Кливен начал вбивать кол в нижнюю часть хвоста статуи. Было довольно легко угадать его название по порядку очереди:
– Старший брат Драдраконов! Драдракон №1!
Первая статуя пошевелилась точно так же, как и третья, и движение было очень естественным. В мире, конечно, существуют подобные вещи, называемые големами, но им было бы невозможно имитировать ни размер, ни движения.
– Что думаете? Разве это не здорово? – уверенно спросил Кливен. Он даже пожал узкими плечами, демонстрируя невероятную гордость своей работой.
– Очень впечатляюще.
– Хе-хе.
Ян кивнул, давая понять, что более чем одобряет. Однако его мысли были заняты совершенно другим:
– Кливен. Могу я задать вопрос?
– Конечно. Пожалуйста, спрашивайте о чем угодно. Убийца… Потомок!
– Эти статуи подчиняются вашим командам?
– Конечно! Я им как отец.
– А, понятно.«Драдракон!»– самый важный момент был подтвержден. Ян посмотрел на Бертольдо:
– Сэр Бертольдо.
– Слушаю.
– Я приведу остальных шестерых мастеров.
Эти шестеро ремесленников были необходимы для того, чтобы завладеть всеми артефактами, так как только они могут открыть хранилища. Бертольдо также согласился:
– Это неплохое решение. Они определенно еще живы, так как не могут умереть, даже если захотят. Только найти их будет нелегко…
– Позволю себе не согласиться, – Ян прервал Бертольдо. У него уже созрел план, – Я не собираюсь искать их.
– Хм? Что тогда вы собираетесь делать?
– Я хочу заставить их самих приехать на остров.
– Заставить их приехать на остров? Лично?
– Да, – он не собирался отправляться на поиски, а хотел заставить вернуться самостоятельно. В этом заключался план Яна.
– У вас есть способ?
– Когда вы услышали, что драконы вернулись, о чем вы меня спросили?
– Эм… Я? – Бертольдо был удивлен неожиданным вопросом, но вскоре ответил: – Ну… Я спросил, вернулся ли Фран.
Фран, мастер восьми ремесленников, тоже исчез вместе с драконами. Связать его с появлением драконов было вполне нормальной реакцией.
– Вот именно.
– Вот именно? О чем вы…? – Бертольдо не мог понять. Что у Яна за план?
– По всему континенту, – глядя на Драдракона номер один и номер три, парящих в небе, Ян пробормотал: – Исчезнувшие Драконы появятся снова.
– Объясните конкретнее, чтобы я понял.
– Я собираюсь распространить слух.
– Слух?
– С помощью Драдракона, этой статуи.
Распространить слух, используя Драдракона, - слух о появлении драконов. Что это могло значить?
– …В самом деле, – наконец Бертольдо смог полностью понять задумку Яна. Такой метод казался довольно простым.
Сначала отправить статую дракона, которая выглядит точно так же, как настоящий, в мир. Затем просто попросить ее полетать в небе над несколькими крупными городами и провинциями.
Это заставит многих людей стать свидетелями этого зрелища, и в мгновение ока соответствующий слух распространится, как лесной пожар. Эта новость как минимум раз да коснется ушей ремесленников независимо от того, где те прячутся.
«Они отреагируют так же, как и Бертольдо».
Вымершие драконы вернулись в мир. Значит, Фран тоже появился? Любой из восьми ремесленников решит именно так.
«И тогда они придут сами».
Если они смогут прийти к такому выводу, они обязательно вернутся на Стучащий Остров. Конечно, могут произойти разные ситуации, но разве этот метод не дает более высокую вероятность, чем обычный розыск?
– Сэр Кливен.
– Да! Потомок!
– Статуи; каковы пределы команд, которые они могут выполнять?
– Ну, на самом деле нет никаких ограничений. То есть пока тот, кто имеет право отдавать команды, находится рядом. В настоящее время я являюсь владельцем этих двух... Если вы хотите, я могу сделать владельцем вас.
Это была музыка для его ушей. Тон Яна стал очень довольным:
– Было бы неплохо на них прокатиться.
– На самом деле изначально они для этого и были созданы.
– Это замечательно.
– Хе-хе.
Командир должен быть поблизости. Это было несколько неудобно, но ничего критичного. С этим он в состоянии справиться. В конце концов, разве эти усилия не окупятся?
«Если, конечно, удастся заполучить оставшиеся артефакты».
Приняв решение, Ян обратился к Кливену:
– Я подумываю одолжить одного из них.
– Уверены?
– Как и что мне нужно сделать?
– Вам ничего не нужно делать. Просто подождите минутку! – с одним движением руки Кливена летающие Драдраконы номер один и номер три приземлились на свои места.
Драконы, которые служат ребенку в качестве своего хозяина, хотя они были просто статуями, - это выглядело сказочным. Он выглядел как повелитель драконов, которого можно встретить только в пьесах или сказках.
– Номер один! Подними хвост!
*Кррррр…?*
С металлическим звуком первый номер в ответ на команду Кливена наклонил голову.
– Вот его! Можешь поднять?
Наконец, после того, как Кливен постучал по хвосту, Драдракон №1, похоже, понял. Этот сильный, тяжелый длинный хвост мгновенно поднялся высоко к небу. В результате кол, находившийся под хвостом, оказался незащищенным.
– Именно! Хороший Драдракон.
*Крррранг…!*
– Ну-ну, милый.
Хотя это был жуткий металлический звук, для ушей Кливена он был музыкой. Ян много чего видел в жизни, но это заставило его удивиться. Подопечные Кливена действуют так разнообразно и свободно.
– Не могли бы вы подойти сюда на минутку? - Кливен подал знак Яну, осторожно достав и погладив кол Драдракона №1. – Я собираюсь запечатлеть на нем ваше имя.
– Вы сделаете именную печать? Это удивительно.
– Нет, я просто напишу ваше имя…
– Это… Ян Пэйдж.
Получить возможность взять под контроль гигантского голема дракона? Ян молча выполнял инструкции Кливена.
– Также, пожалуйста, введите сюда ману.
– Сколько я должен ввести?
– Ну, совсем чуть-чуть, с козявку.
– С коз… козявку? Ладно, – как ему и сказали, Ян действительно влил совсем чуть-чуть. Но Кливен покачал головой:
– Нет, пожалуйста, еще немного.
«Гигантская козявка. Гигантская козявка», – Ян не был у верен в том, что за хрень он делает, но если ошибется, то будет чертовски стыдно.
– Хорошо! Прекрасно! Молодец.
– Уф…
– По большей части он понимает все, что вы скажете.
– Даже если я буду говорить на языке Гринривера?
– Конечно! Драдракон очень умен.
– Я вижу.
– В конце концов, разве это не одна империя?
– …Империя Гринривер, да, верно.
Это были последствия подпорченных воспоминаний Кливена, так что не так уж и странно, что он помнил Гринривер, как империю.
– Вы, случайно, не любите свинину?
– Я не привередливый едок.
– Как насчет баранины?
– Аналогично.
– Драдракон №1 любит свинину и баранину.
– …Статуи тоже едят?
– Просто устанавливаю стандарт.
– …
– Ах, он ненавидит фрукты.
– …
– Никогда ему их не давайте. Хорошо?
Неожиданно Ян выяснил, что у статуи есть личность, когда смена владельца должна была вот-вот закончиться.
– Ну вот, теперь Драдракон №1 будет подчиняться убийце… то есть потомку, командам Яна Пэйджа. Пожалуйста, не будьте слишком суровы, даже если он совершит ошибку. Драдракон №1 немного мягкосердечен.
Наконец, статуя дракона, а именно «Драдракон №1», стала владением Яна. Теперь, все что осталось сделать, это оседлать его и отправиться путешествовать по континенту.
– Могу ли я назвать его иначе?
– Нет! Это должен быть Драдракон!
– …
Яну это не понравилось, но что он мог сделать? Он ничего не может изменить, так как создатель сказал, что имя должно быть именно таким. Ян вздохнул:
– Драдракон… номер один?
*Кррррунг…!*
Все тот же металлический звук. Это был крик и довольно неприятный.
– Могу я покататься на твоей спине? – после этих слов Ян почувствовал себя крайне неловко. Это была такая скромная просьба к голему.
Это из-за того, что он похож на дракона? С такой внешностью голема, с ним трудно было вести легкие беседы.
*Кррр…*
Это был приказ хозяина. Драдракон №1 опустился до самой земли. Даже крылья и хвост были опущены, словно говоря Яну, чтобы тот поднимался наверх.
– Слава Богу, это все-таки голем.
Как и ожидалось, тело Драдракона оказалось чрезвычайно твердым, словно хорошо вылепленный белый камень. Наконец, он почувствовал, что это и правда голем.
– Мы можем взлететь? – после того, как заняв позицию у основания шеи Драдракона, Ян прошептал эти слова, Драдракон №1 взлетел в небо, словно только этого и ждал.
Хотя он махал крыльями, не они заставляли его парить. Скорее, это было больше похоже на эффект усиленного заклинания полета, напоминающее аналогичное у мантии Мишеля Гринривера. Вероятно, Драдракон №1 активировал эту магию самостоятельно.
– Потрясающе.
*Кррррунг…!*
Он услышал краткое восхищение Яна? Драдракон полетел гораздо быстрее, словно делал все, что мог, демонстрируя свои способности новому хозяину.
– Тпрр! Помедленнее!
Ян попытался поумерить пыл Драдракона. Конечно, сам Ян мог лететь гораздо быстрее, но все же было удивительно лететь на спине другого существа.
– Ну вот, теперь давай двигаться на этой скорости.
*Кррр…!*
Спустя какое-то время Ян приземлился на землю, пообвыкнув. Потом он посмотрел на Бертольдо и Кливена:
– Тогда я совершу путешествие по континенту и вернусь.
– Как ты думаешь, сколько времени это займет?
– Это не будет долго, – уверенно ответил Ян. Он хорошо знал основные города и также мог использовать магию телепортации, чтобы минимизировать расстояние путешествия.
Конечно, с этим гигантским Драдраконом №1 будет нелегко применять магию телепортации, но с неограниченным количеством маны это, вероятно, не окажется невыполнимой задачей.
– А, вот… – Ян достал что-то из пространственной сумки. Это был волшебный шелк, который он получил от Колдвуда, наследного принца.
– О, это довольно изысканный шелк, – удивленно пробормотал Бертольдо, когда ему передали материал. Просто единожды увидев и прикоснувшись, он, должно быть, сразу понял ценность шелка.
– Мне этот шелк подарили. Похоже, я наконец-то встретил кого-то, кто может из него что-то сделать.
– Теперь, когда мы связаны, вы собираетесь использовать меня так долго, как сможете?
– Нет, это не так. Если вам не нравится…
– Я шучу, – его взгляд сфокусировался на шелке. Сейчас Бертольдо испытывал смешанные чувства. – …Кажется, прошло уже почти триста лет. Мантия, которую я подарил Мишелю Гринриверу, человеку, приведшему вас сюда, была последней.
Прикасаться к шелку, работать знакомой иглой и ниткой – все это было триста лет назад. Для него, как для портного, это чувство являлось чем-то особенным.
– Еще и синий, идеально, – Бертольдо принялся внимательно изучать волшебный шелк. Это были глаза мастера своего дела. Кроме того, в его голове уже созрело много проектов и способов обработать материал. – Желаю вам счастливого пути. Я создам для вас прекрасного ребенка.
Этот ответ оставил Яна полностью удовлетворенным. Он взлетел в воздух с Драдраконом №1. Послание, которое могли понять только мастера-ремесленники; распространить «команду сбора» по всему континенту.


			
              Том 1 - Глава 112  : Мантия Яна Пэйджа (часть 2)             

– Мечта, о которой хоть раз в жизни грезил любой, кто хоть как-то знает магию? – Ян с отсутствующим выражением лица уставился на свою новую Мантию Яна Пэйджа. Ему стало любопытно, какой будет сила артефакта, рожденного под его собственным именем.
«Мечта…» – с этой оценкой Ян одел мантию.
Начало соответствовало одеянию Мишеля Гринривера. Мантия автоматически изменялась, чтобы соответствовать Яну, и села удобнее, чем любая другая одежда.
«…!»
Но важным было не это. Мечта, о которой хоть раз в жизни грезил любой, кто хоть как-то знает магию. Это выражение начало обретать форму в его чувствах.
«Мана...»
Сила собранной маны проникла через тело Яна. Пунктом ее назначения определенно было сердце маны. Какую силу это проявит? Повышение скорости восстановления маны? Увеличение ее объема? Нет, сила мантии не так проста. Она продвинулась намного дальше.
– Неограниченное количество маны, – Бертольдо указал на трансформирующееся одноименное одеяние Яна. С тех пор как Ян надел мантию, сердце маны лишилось рамок. То есть в сердце маны было вложено неограниченное количество маны.
– Это главное творение моей жизни.
Даже с окончательным объяснением от Бертольдо, Ян не мог произнести ни слова. Он только постепенно излучал ману из своего преобразованного сердца маны. Это чувство отличалось от всего, что он испытывал в прошлом.
Раньше сердце маны напоминало бутылку, а мана – воду. И в любой момент времени он мог чувствовать, сколько воды находилось в бутылке, как она плещется. Но сейчас…
«Нет ощущения плескания».
Пустого пространства, благодаря которому мана могла плескаться, больше не было. Он чувствовал, как будто бутылка была заполнена до самой верхушки и плотно закрыта крышкой. Волшебная бутылка с водой, которая не может потерять свое содержимое, независимо от того, сколько из нее выливают. Эта нереальная бутылка с водой отображала сердце маны Яна.
– Это… это невероятно.
– Разве я не говорил?
Даже Ян, который испытал на себе все, что касалось магии, потерял дар речи. Неограниченная мана. В ответ на реакцию Яна Бертольдо рассмеялся.
– Если бы это был Фран, он бы отреагировал более драматично. Кажется, что ты более зрелый. На самом деле, ваши черты лица значительно отличаются.
Конечно, Ян его не слышал. Он все еще был полностью загипнотизирован одеянием и превращениями.
«Сейчас я уже превзошел уровень своей прошлой жизни».
Ян был уверен в своем нынешнем уровне. Конечно, это не значит, что он восстановил восьмой класс, просто надев мантию. Качество маны все еще соответствовало седьмому классу.
«Я никогда не подозревал, что такие артефакты существуют».
Тем не менее маг седьмого класса, с почти безграничной маной, находится в совершенно другой плоскости. Что если он достигнет восьмого класса с нынешними условиями?
«Это будет зрелищно».
На самом деле, он еще не закончил. Он снабдил себя только одним артефактом. Осталось еще семь.
«Они все должны воплощать такую силу, как эта мантия».
При одной мысли об этом его сердце учащенно забилось. Вначале Ян не придавал особого значения артефактам. Как и в прежней жизни, он считал их полезными инструментами, которые можно использовать мимоходом.
По мере того, как человек достигает уровней высших классов, эффекты артефактов также становятся незначительными. Вот почему он отправился на поиски мастера. Это было из-за ожидания, что могут быть более мощные артефакты, чем нынешние. Другими словами, это было из-за мысли о возможности раскопать что-то, что может сыграть роль поддерживающей соломинки.
Вот как это было.
«Но с таким артефактом ситуация кардинально меняется».
Результатом стало то, что сила артефакта оказалась простой соломинкой; это было равносильно получению мощного каната. Кроме того, существует еще семь таких канатов?
«Он, должно быть, очень любит свое детище».
Когда Ян погрузился в глубокую задумчивость, Бертольдо незаметно завел разговор. Он хотел услышать, что думает Ян.
– Могу я сказать вам правду?
– А до этого вы врали?
– Нет, дело не в этом, но...
– Я просто пошутил. Пожалуйста, говорите.
– Я никогда не сталкивался с такого рода артефактами, – это была первая оценка Яна, и восхваление продолжилось: – Я могу сказать вам, что встречал очень много артефактов, но они были не более чем мусором. Как вы сказали, он невероятен.
– Ха-ха-ха! – Бертольдо рассмеялся, услышав дифирамбы. Хотя он вскоре остановился, чувствуя себя неловко, смех был наполнен восторгом. – Кгм! Я даже не могу вспомнить, когда в последний раз так смеялся. Слова, которые я хотел получить от Франа, я слышу от его потомка.
Это, безусловно, было удовлетворение, которое пришло через несколько сотен лет. Для Бертольдо это чувство было особенным.
– Эффекты оставшихся артефактов, случайно, не совпадают с этим?
– Возможно, этого я не могу сказать наверняка, поскольку каждый работал над своими произведениями в полной тайне, но уровни были бы сопоставимы.
– Не могу дождаться.
– Тем не менее ни один из них не сравнится с моим детищем, так что не возлагай слишком больших надежд, – гордо произнес Бертольдо. Это было проявление гордости мастера-ремесленника.
– Я тоже так думаю.
– Ха-ха-ха…!
Может быть, потому что это были похвалы и лесть, которые он услышал впервые за многие сотни лет, тон голоса Бертольдо, который был очень сухим во время их первой встречи, словно ожил.
Поскольку это было долгое время, что вызвало его отношение, это только означало, что он был человеком.
– Тем не менее эти дети… Включает ли это Кливена?
– Включает?
– Как одного из мастеров-ремесленников.
В ответ на вопрос Яна Бертольдо кивнул:
– Да. Конечно. Его главное творение хранится в той третьей статуе, там.
Говорили, что Кливен мастер-скульптор. Какой тип силы может содержаться в скульптуре? Что это может ему дать? Любопытство мага не давало Яну покоя. Желание испытать артефакты стало таким непреодолимым.
– Кажется, вам очень любопытно творение Кливена.
Ян не стал этого отрицать, а даже подтвердил кивком головы.
– Как Фран. Он не мог оставаться терпеливым, когда ему было любопытно. Это, должно быть, черта, присущая семье Пэйдж, – тихо произнеся эти слова, словно предаваясь воспоминаниям, Бертольдо подошел к всё ещё спящему Кливену.
– Этот парень… Ты усыпил его с помощью магии?
– Это слабое заклинание. Он вел себя очень импульсивно.
– Не сомневаюсь, раз он прятался в своей памяти.
Большая ладонь Бертольдо протянулась к Кливену, а точнее, к его лбу. Рука была такой большой, что одна ладонь была размером с голову парня:
– Подъем. Мой старый друг.
Ян молча наблюдал. Он не чувствовал поток маны. Не похоже, что для пробуждения использовалась магия.
– Ты дома. Как насчет того, чтобы перестать прятаться и выйти?
– …
Как долго шептал Бертольдо? Наконец, Кливен пришел в себя. Он открыл глаза и даже осмотрелся.
Он видел лицо Бертольдо прямо перед собой, Яна, который наблюдал за ним, белый храм и даже знакомый пейзаж Стучащего Острова.
– Я… я…
– Кливен. Это твое имя.
– Мое имя…
– Величайший в мире скульптор и…
– Величайший… скульптор.
– Один из лучших мастеров Франа.
– Фран… Фран Пэйдж…
Фран Пэйдж.
Когда он прошептал это имя, в теле Кливена произошла трансформация. Ранее коричневые волосы стали черными, кожа стала бледнее, чем минуту назад, приобретая ауру, схожую с Бертольдо.
– Ааааах…!
После того, как некоторое время Кливен дергал и рвал на себе волосы, он снова обрел контроль над своими эмоциями. У него бессмертное тело? Скорость восстановления не была похожа ни на одну другую.
– …Мистер Бертольдо?
Кливен назвал Бертольдо «Мистером». Впервые за несколько сотен лет после исчезновения Франа Пэйджа он восстановил свою личность. Его память не вернулась полностью, но ее было вполне достаточно. Несмотря на то, что он был моложе, он, по крайней мере, осознал свое «существование» как Кливена.
– Похоже, ты вернулся.
– Как, как я сюда попал…?
– Этот джентльмен помог тебе.
Кливен заметил Яна, когда на того указал Бертольдо:
– Ассасин…? – он в ужасе пробормотал. Не то чтобы он рассматривал Яна как наемного убийцу, скорее это было похоже на последствие столкновения множества воспоминаний.
– Как я уже говорил, я не ассасин.
– Не подходи! Я никогда не крал у вас хлеб... Что я сейчас несу...
«Похоже, последствия гораздо серьезнее, чем я думал».
Даже после того, как он почувствовал себя неловко и странно от собственного ответа, он не смог контролировать себя, даже спрятавшись за Бертольдо. Конечно, поскольку внешне он был еще ребенком, это не казалось таким уж нелепым.
– Хм, кажется, нужно еще немного времени.
– Согласен, – Ян был солидарен с оценкой Бертольдо.
Это тяжесть воспоминаний, которые хранились на протяжении сотен лет. Наверное, от этого было нелегко избавиться или и вовсе невозможно.
– Мистер. Мистер Бертольдо.
– Хм?
– Ты достал… шедевр, созданный для Франа?
– Ну, как видишь.
Глаза Кливена немедленно заблестели. Первая скульптура дракона, которая хранила мантию; он смотрел на то, что сейчас являлось пустым хранилищем:
– Почему…?
– Пришел его потомок.
– Этот ассасин… Мистер ассасин – потомок? Потомок Франа?
Это вызвало в нем странные ощущения, так как Кливен страдал как от последствий потери памяти, так и от неправильной ориентации во времени. Увидев Яна, которого называл «мистером ассасином», Кливен глубоко задумался:
– Тогда я тоже… – наконец, решившись на что-то, он начал двигаться в другую сторону, и это место было третьей скульптурой, той, в которой хранился его собственный шедевр.
*Скррррррр!*
Кливен ввел ману в третью скульптуру дракона. Его пасть широко раскрылась, и из нее хлынул яркий свет. Шедевр, который находился внутри, так же медленно приземлился.
*Тук!*
Творение Кливена упало на землю и покатилось.
Но внешний вид произведения казался совершенно уникальным. Точнее было бы сказать, что там их было восемь. И как бы сильно не выглядела их длинная фигура…
– Колья…?
Это были тяжелые толстые колья из белого металла. По крайней мере так их идентифицировал Ян.
– Эти простые колья – шедевры?
Независимо от того, сомневался Ян или нет, Кливен выглядел довольным, когда поднял один из колов. Затем он заполз в скульптуру под хвостом. Такое поведение вообще нельзя было объяснить.
– Что он делает?
– Ну, я и сам не уверен, – Бертольдо тоже не мог понять поведения Кливена.
– Я также покажу вам шедевр, который я сделал, – застенчиво пробормотав, Кливен принялся вбивать кол в место под хвостом дракона.
Это не было сделано с помощью грубой силы; там была заранее подготовленная дыра.
– Если вбить кол... Прямо здесь, вот так...
Пока кол вбивался все глубже под хвостом скульптуры, причина хранения простого на вид кола, который создал Кливен, медленно раскрывалась.
– Убийца… Я имею в виду, позвольте мне представить его вам, его потомку! – в то же время, как Кливен быстро исправился, в центре острова стало происходить нечто потрясающее. Двигалась…
Скульптура, в которую вбили кол, на самом деле двинулась. Сначала нога, потом длинная шея, хвост, крылья…
– Драдракон… – представив имя, Кливен перевел взгляд на скульптуру. Точнее, он изучил порядок, в котором были выстроены скульптуры. Скульптура, которая двигалась, была третьей слева.
– Номер три!
Белая скульптура дракона, которая выглядела почти как настоящий дракон, захлопала крыльями, а из скульптурных глаз лился знакомый голубой свет.


			
              Том 1 - Глава 111  : Мантия Яна Пэйджа (часть 1)             

История этого человека на этом не закончилась. Из его уст то и дело вырывались шокирующие подробности.
– По слухам, его также называли первым магом.
– …
Существо, которое он встретил внутри иллюзорного пространства. Существо, которое предупреждало его не доверять драконам. Он был самым первым магом. Что тут еще можно сказать?
«Мой отец…»
Ян совершенно запутался. Фран Пэйдж был его отцом, но Ян никогда об этом всерьез не задумывался. Для этого не было никаких причин.
«Первый маг?»
Как это может быть возможно? Говорят, что первый маг был учителем драконов. Это означало, что он был человеком, проживавшим по крайней мере много тысяч лет назад. Как мог такой человек встретить мать Яна, следствием чего стало его рождение? Он прожил много тысяч лет?
«…Тем не менее такое не совсем невозможно».
Прямо перед его глазами был кое-кто с похожей ситуацией. Мастер-ремесленник, который прожил невероятное количество времени и искал смерти.
– С тобой все в порядке? Ты молчишь… – этот человек обратился к Яну, видимо, заметив у мага странное выражение лица. Поскольку тот резко стал молчаливым, его реакция была вполне логичной.
– …Я в порядке. Пожалуйста, продолжайте рассказ, – Ян успокоился. Было еще так много историй, которые нужно было услышать.
– До этого я хотел бы получить от вас окончательный ответ.
Этот человек также не мог свободно делиться информацией. С его точки зрения, личность Яна тоже была важна. Если маг действительно был истинным потомком Франа Пэйджа, то у этого человека была отчаянная просьба, даже если это означало схватить Яна за штаны.
– Ты действительно потомок Франа?
– Я Ян Пэйдж.
– Пэйдж? Это значит…
– Все так, как вы думаете.
Этим Ян провел черту. Он не видел причины говорить, что он сын.
По крайней мере сейчас он думал именно так.
– Нас искал потомок… – человек кивнул. Выражение его лица было трудно прочесть, но его глаза заблестели. – Может ли потомок также владеть силой языка?
– Могу, но очень плохо.
– Тогда, может быть, вы сумеете забрать дар вечной жизни, благословение, ставшее проклятьем, которым Фран когда-то одарил нас, мастеров-ремесленников? Я сделаю все, что хочешь, чтобы отплатить, – в голосе и тоне мужчины звучало отчаяние.
Однако Ян не знал, как это сделать:
– В настоящее время это для меня невыполнимая задача.
– …Это? Нет, я понимаю, – отчаяние быстро сменилось разочарованием.
Вскоре возникло чувство отрицания. Даже сухость в его лице и дыхании вернулась.
– Когда-то мы были лучшими мастерами в округе, и Фран позаимствовал наши навыки и взамен дал нам благословение вечной жизни. В то время это было настоящим благословением. Мы были так взволнованы при мысли о том, как углубимся в изучение и оставим бесконечно много шедевров.
– Что вы имеете в виду, говоря, что он позаимствовал свои навыки?
– Дракон, Фран всегда мечтал о драконах.
– Драконы?
Фран Пэйдж, отец Яна, тосковал по драконам, которые были его первыми учениками?
Мужчина продолжал говорить, поскольку Ян с трудом понимал, о чем идет речь.
– Он жаждал совершенной природы тела дракона. В теле человека существуют ограничения, независимо от того, насколько мощной может быть сила, но в теле дракона возможно даже невозможное. Он часто говорил о таких вещах.
– Тело дракона...
Даже Ян испытал тело дракона. Не был ли дух Лайсеса Ладен Зу, повелителя драконов хранилища времени, телом, которое продемонстрировало невероятную мощь, хотя и не обладало никакими силами или не имело способности управлять своей истинной природой?
– Он хотел преодолеть ограничения человеческого бытия и позаимствовал наши навыки для этой цели. Творения, которые могут усилить его силу, я полагаю, в эти дни их называют артефактами.
История заключалась в том, что он выбрал артефакты, чтобы преодолеть человеческие ограничения. Похоже, причина была та же, что и у Яна. Несмотря на некоторые различия, общая тема была одинаковой.
«Я тоже хотел защитить себя от драконов».
По этой же причине Ян хотел заполучить мастера-ремесленника. Чтобы не быть слабее драконов, ему нужно было стать сильнее восьмого класса, которого он достиг в своей прошлой жизни.
Поэтому, как один из методов, он хотел индивидуальный артефакт, который был бы более мощным, чем любой другой известный артефакт в мире.
«Это действительно... Странно».
Ян ничего не мог поделать с чувством некой неловкости, делая тот же выбор, что и первый маг, который, вполне вероятно, являлся его отцом.
- Затем в какой-то момент Фран оставил нас. Я имею в виду, он полностью скрылся от этого мира. И после исчезновения Франа, исчезли и драконы. Я не уверен, что произошло между двумя сверхсущностями, но, вероятно, это не было совпадением.
Этот человек говорил то же самое, что и дух Лайсес Ладен Зу, живущий в воспоминаниях многих тысяч лет.
– Судя по тому, что вы отправились на мои поиски, основываясь на информации из дневника, и что нашли это место по просьбе Кливена, должно быть что-то, что вам от нас нужно. То же что и Франу, я прав?
– Не стану отрицать, – он прикинул, что скрывать это не имеет смысла, после чего продолжил: – Мне нужна помощь мастеров.
– Могу я узнать причину, по которой вам нужна помощь?
– …Она похожа на ту, что была у моего предка.
– Возможно, дракон?
Вместо ответа Ян кивнул.
В то же время, глаза мужчины сузились:
– Драконы снова появились?
– Думаю, что да.
– Значит… – мужчина решил задать вопрос, чтобы подтвердить свои догадки: – А что на счет Франа…?
– С ним я тоже встречался.
– О, это правда?
– Казалось, в его движениях было какое-то ограничение, но он действительно предстал передо мной. Он даже сказал мне не доверять драконам.
Ян правдиво рассказал все подробности своей встречи с Франом Пэйджем, первым магом. Он держал в секрете информацию о своей личной связи с Франом, но ничего другого не скрывал.
«Сначала я должен достичь своей цели».
Ян пришел на это место, чтобы получить артефакт. Чтобы добиться этого, он понимал, что мастера-ремесленники также нуждаются в некотором поощрении.
«Я должен заставить их помочь мне, несмотря ни на что».
Они не могут встретиться с Франом Пэйджем, которого ждали столько лет, и единственный, кто может им помочь – это Ян Пэйдж. Он хотел вселить в них надежду и веру.
– Не доверять драконам, не доверять драконам... – мужчина повторил эти слова. Кажется, он даже ни на секунду не усомнился.
– ...Итак, вы пришли искать меня и мой род, чтобы подготовить себя к случайной встрече с драконами? Чтобы позаимствовать наши навыки, как давным-давно это сделал Фран?
– Совершенно верно. При моем нынешнем уровне мастерства я не смогу противостоять дракону. На самом деле, я был бы разорван на части всего одним ударом. Мне, по крайней мере, нужна сила, которая поднимет меня на один с ними уровень. Конечно, это не значит, что я буду просто полагаться на ваши шедевры. Я планирую тренироваться в силе языка, которым владел мой предок.
Как и Фран Пэйдж, он будет тренировать силу языка.
С точки зрения этого человека, это было более значимым, чем все остальное.
– Сила языка... это значит...
– Вечная жизнь, которой вас одарили, благословение, которое стало проклятьем, я смогу вернуть его от вашего имени.
Это было, конечно, заманчивое предложение и сделка. Помочь Яну Пэйджу всем, чем они могут, а затем, после овладения силой языка, он попытается вернуть благословение вечной жизни. Мужчина явно поддался соблазну.
– ...Ты серьезно?
– Честно говоря, я тоже не могу этого гарантировать. Это уровень, которого я еще не достиг. Тем не менее я действительно намерен изучить силу языка и постараться во время этого процесса найти способ избавить вас от бессмертия.
– Хм… – услышав Яна, мужчина погрузился в глубокое раздумье. Он размышлял гораздо дольше, чем ожидалось. Это потому, что это существо живет так долго? Спустя довольно длительный период, он таки обдумал предложение:
– Я Бертольдо.
– Что?
– Это мое имя, – наконец, мужчина озвучил свой ответ. Это не было ни согласием, ни отказом. Вместо этого он представился.
– Прошло так много времени с тех пор, как я назвал свое имя. Бертольдо, – повторил мужчина, как будто это было что-то новое. Около трехсот лет назад, после встречи с Мишелем Гринривером и уныния, которое он испытал из-за безрезультатного обещания, он все бросил. После возвращения на Стучащий Остров и бесцельного времяпрепровождения он впервые за триста лет произнес свое имя вслух.
– Следуй за мной. Я покажу тебе то, что ты хочешь.
Бертольдо направился к центру острова. Ян, конечно, следовал за ним, неся Кливена на руках.
– Даже после того, как Фран исчез, мы продолжали делать для него детей. Было так много гениальных. Ах, я имею в виду артефакты. Они для нас как дети, – начав говорить об артефактах, Бертольдо оживился. Не потому ли, что вновь возникло утраченное чувство того, что ты мастер своего дела?
– Наконец-то у этих детей будут родители. Это заняло слишком много времени.
Прибыв с Бертольдо в центр острова, Ян ничего не увидел вокруг. Что они здесь искали? Вскоре он получил ответ на свой вопрос.
– Это было где-то здесь, – Бертольдо сметал землю голыми руками, словно память его подводила. Вскоре под слоем пыли появилась поверхность земли со словами. Это было то самое место, которое искал Бертольдо.
*Срррррр!*
Это был не конец. Бертольдо стал вводить в землю ману. Как и в случае с Кливеном, так называемые мастера-ремесленники обладали многими характеристиками, сходными с магами.
«Есть подземный канал?»
Ян предположил, что это был секретный подземный канал. Но вскоре то, что показал Бертольдо, вышло далеко за рамки этого предположения.
*Крррррр…*
Последовал мощный толчок. Но это тоже было еще не все. Из-под земли начали появляться многочисленные искусственные формы, окрашенные в белый цвет, которые включали в себя колонны, стены, крыши, статуи, стулья и столы. Затем все они собрались вместе, чтобы сформировать "структуру".
– Не двигайся. Этот район безопасен, – Бертольдо привычно наблюдал, как строится здание.
«Храм?»
Строение было похоже на храм, белый храм. Если описывать его более красноречиво, то его можно рассматривать как «Храм Дракона», так как в нем имелось восемь больших статуй, каждая из которых изображала дракона.
– Как я уже говорил, Фран мечтал о теле дракона. Однако это не означает, что стремление каким-то образом превратилось в ревность или комплекс неполноценности. По крайней мере, так мне запомнилось. С самым чистым сердцем он жаждал и уважал совершенство драконьего тела, – сказал Бертольдо, наблюдая за белым храмом, который появился в центре острова. Он говорил тихо, словно предаваясь воспоминаниям:
– Видишь вон те статуи?
– Размеры меньше, чем у драконов, которых я видел, но в остальном они могут сойти за настоящих драконов.
– Это все работы Кливена, которого ты привел. Он скульптор. А я – мастер-портной.
Похоже, что каждый мастер-ремесленник имел свою специализацию. Те факты, когда Кливен сосредоточился на скульптуре, даже когда потерял память, и что Бертольдо сшил мантию для Мишеля Гринривера, были тому подтверждением.
– Каждая из этих статуй содержит артефакт, который каждый из нас создал, чтобы предложить его Франу. Эти статуи, на самом деле, являются хранилищами, которые ты вряд ли сможешь взломать с помощью грубой силы, раз даже Фран не мог.
Даже первый колдун, учитель драконов, не может их взломать? Этот факт невероятен, но кроме того, создатель этого – не кто иной, как мальчишка Кливен. Вероятно, он не был таким мальцом, основываясь на времени, которое прожил, но в любом случае это оставалось невероятным.
– Сейчас есть только один ребенок, которого я могу тебе подарить. Другие статуи могут быть открыты только их родителями, то есть соответствующими мастерами, создателями, – Бертольдо остановился перед самой левой статуей.
– Ты понимаешь, что я имею в виду?
– Вы говорите, что вам нужна помощь других ремесленников, чтобы получить оставшиеся артефакты?
– Верно.
Они не могут умереть и живут где-то в мире. Желание получить другие артефакты подразумевало найти этих мастеров и привезти сюда.
– Сначала я познакомлю тебя со своим детищем, – когда Бертольдо начал вводить ману в статую дракона, пасть статуи широко раскрылась. Кроме того, из нее вырвался яркий белый свет, как будто произошел взрыв.
– У него еще нет имени. Это традиция давать имя в зависимости от владельца. Поскольку ты сказал, что тебя зовут Ян Пэйдж, имя этого ребенка...
Когда свет почти рассеялся, из пасти статуи выпало голубое одеяние. Учитывая артефакт Мишеля Гринривера, складывалось впечатление, что темно-синий был любимым цветом Бертольдо.
– Мантия Яна Пэйджа, думаю, это подойдет.
Мантия Яна Пэйджа, синее одеяние, которое было легче пера, приземлилось на руки Яна. Это была идеальная посадка, как будто она узнала своего владельца.
– Тебе нравится?
– Возможно. Я пока не уверен...
– Пожалуйста, примерь, – в голосе Бертольдо звучала уверенность.
Что за сила в этом одеянии, что человек так сильно уверен? Ожидание Яна значительно возросло.
– Я говорю это из беспокойства, но не удивляйся. Это мантия, которая сделает мечту, о которой хоть раз в жизни грезил любой, кто хоть как-то знает магию, реальностью.


			
              Том 1 - Глава 110  : На Стучащий Остров (часть 2)             

Конечно, говорили, что это «движущийся остров».
Тогда должен быть двигатель – сила, которая приводит большой остров в движение. Тогда должен быть источник этой силы.
Эти источники можно разделить на две категории. Первое, сам остров содержит в себе жизненную силу, то есть остров – это живая форма жизни. Или второе…
«Он движется силой магии».
Не важно, какой из этих двух случаев имеет место в этой ситуации. Ян – маг, который уже превзошел пределы седьмого класса. Он уже вышел за рамки общепринятой логики. Для такого мага всегда найдется выход, то есть магия, чтобы найти остров.
«Пока остров находится где-то на западе моря...»
Конечно, поскольку море обширно, нет никаких гарантий. Однако по крайней мере его можно найти в океане на западе герцогства Ло. Точнее до тех пор, пока он лежит где-то в водах открытого океана, примыкающих к морю.
– Мистер Макфадден, когда вы планируете отплыть?
– Что? Ах, у нас еще есть время...
– Тогда, пожалуйста, присмотрите немного за этим ребёнком.
– Ребенок? Вы имеете в виду…?
Ян указал на Кливена, который спал на лошади, не замечая ни малейшего волнения в мире. Если просто посмотреть тому в лицо, тот был просто мальчишкой.
– Он может прийти в бешенство, когда проснется. Поэтому, пожалуйста, позаботьтесь о нем.
– Что-что...?
Оставив Кливена на попечение матроса, Ян взлетел в воздух. Он больше не нуждался в одеянии Гринривера. То есть ему больше не нужна была сила мантии, чтобы свободно летать.
– Метаморфоза маны.
Это было магическое заклинание, которое превращало тело, делая его ближе к мане.
Голубая Мана выплескивалась из тела, и жизненная сила маны высвобождалась с каждым вдохом. Оба его глаза тоже искрились голубым светом.
– Хью…!
Справившись с дыханием, он полетел на запад к океану. Это было так быстро, что пирс исчез в мгновение ока.
Ян достиг того, что можно описать только как пустынный открытый океан. Он немедленно начал готовиться к следующей высокоуровневой магии.
– Поиск провидца.
Поиск провидца – это самый высокий уровень магического заклинания обнаружения.
Серый свет маны рассеялся во всех направлениях. Казалось, она поглотит всю западную область океана.
– Ааак…!
В то же время ему в голову пришло невероятное количество информации. Из-за обширной зоны действия заклинания, жизненных форм и сил маны, которые ощущались, было невероятное количество.
– …!
Ян закрыл глаза и крепко сжал кулаки. Дело было не просто в головной боли. Каждая часть информации, включая только что полученную, а также ту, которая передается в режиме реального времени, должна быть обработана.
– …
Сколько времени прошло?
Ян широко открыл голубые глаза, которые были полны уверенности.
– Нашел, – тихо произнес Ян.
Он поспешно вернулся на пирс, чтобы отправиться на поиски острова с Кливеном.
– Прошу прощения за неудобства.
– Ах, вы вернулись!
Приземлившись на пирсе, Ян достал что-то из пространственной сумки. Затем он осторожно бросил это Макфаддену. Поскольку это было брошено медленно, моряк рефлекторно поймал. Вскоре он уже не мог скрыть своего изумления.
– Золотая монета…?
То, что было брошено, было не чем иным, как несколькими золотыми монетами, и, поскольку они были сделаны из золота, это была валюта, которая может быть использована в любой точке континента. Это могут быть просто маленькие кусочки золота, которые ничего не значат для Яна, но для простых людей все было иначе.
– Это плата за информацию.
– ...Сэр?
– И касательно отвратительного монстра.
– Отвратительный… Отвратительный монстр?
– Он не такой плохой парень, как ты думаешь.
– Что? О чем вы говорите…?
– Я встречался с ним раньше.
– Вы встретились…
Глаза Макфаддена забегали в беспокойстве. О чем говорит этот гребанный маг? Под отвратительным монстром он, вероятно, имеет в виду повелителя Башни Слоновой Кости в Гринривере…
– Что ж, спасибо. Желаю тебе безопасного плавания.
Ян взлетел в воздух с Кливеном на спине. Расстояние от пирса до острова, который «использует Ману в качестве движущей силы», было значительным. Однако, поскольку его смогла засечь магия обнаружения, это было не то расстояние, которое нельзя было преодолеть.
«Что за тайна скрывается за этим пацаном?»
Возможности Кливена как мастера ремесленника, и человек по имени Фран, которого он ищет. Скоро все будет раскрыто.
«…А?»
После долгого полета Ян наконец достиг цели своего путешествия. Однако то, что он увидел, оказалось не тем, чего он ожидал. Если и было что-то, что сразу бросилось ему в глаза, так это…
«Парит в воздухе?»
Если быть точным, это был не остров. Это была земля, которая левитировала над поверхностью океана, но рассматривалась как остров, поскольку высота над поверхностью океана не была значительной. Кроме того, над землей имелась широкая открытая плоская поверхность.
«Это…»
Земля, парящая в воздухе, и даже открытая равнина без изменений рельефа, была похожа на землю изобилия в иллюзорном пространстве.
«Но это совсем другое место».
Самым заметным отличием был рудимент – следы людей, живших здесь. Например, многие дома, которые были разрушены, словно подвергшись уничтожению. И возделываемые земли, которые явно когда-то использовались для определенных целей. Словно весь остров был одной деревней. Нет, похоже, это и была деревня.
«По крайней мере, давным-давно».
Судя по тому, что Ян видел, создавалось впечатление, что прошло много времени, по меньшей мере лет сто. Осторожно приблизившись, Ян направился к центру острова. Он хотел найти хорошее место, чтобы посадить Кливена и разбудить его.
«Это подойдет».
Ян остановился. Место было окружено разрушенными домами. Он поставил Кливена на середину площадки, чтобы снять заклинание сна.
– Кто… Кто это?
Именно тогда из одного из разрушенных домов донесся голос.
Ян мгновенно обернулся на звук, параллельно собрав значительное количество маны. Он был полностью готов к бою.
«Это не человек».
Ян понял это, как только услышал голос. Для этого имелась очевидная причина. Заклинание поиска провидца – это магия, которая позволяет ощущать поток маны и все формы жизни в пределах диапазона, но никакой информации о «формах жизни» от этого заклинания с этого места не поступало. Значит…
«Это не человек, монстр или что-то в этом роде».
Человек, монстр или даже дракон, - все они не могут выйти за пределы «категории форм жизни».
Это было что-то, что выходило за рамки этого определения. Сущность, которая может двигаться и говорить, не являясь живой. И есть только одно такое существо.
«Нежить».
Нежить, которую возродили при помощи черной магии. Это единственный вывод, к которому он мог прийти.
– Расслабьтесь. Это место является домом для меня и моего рода с давних времен. Если кто и должен проявлять бдительность, так это мы против незваного гостя.
– …?
Ян прищурился, услышав голос, который, как ему показалось, принадлежал нежити. Его владельцем оказался человек, который визуально соответствовал многим характеристикам, описанным в дневнике. А именно внешности мастера, о котором упоминал Мишель Гринривер.
«Черные волосы, бледная кожа и старческий голос, который никак не сочетается с его внешностью».
Все совпадало. Пришло время проверить последнюю характеристику.
– Я прибыл на этот Стучащий Остров по просьбе ребенка, – Ян намеренно говорил на языке империи Гринривер.
– Ребенка? Того ребенка, который спит?
В ответ человек, считающийся нежитью, бегло ответил на языке Империи Гринривер. Не было даже намека на акцент. Ян был в этом уверен, хотя они обменялись всего лишь парой фраз.
Этот человек, должно быть, тесно связан с упомянутым мастером-ремесленником из дневника Гринривера.
– И да, еще я искал вас.
– …Ты меня знаешь?
В ответ на этот вопрос Ян достал из кармана дневник Гринривера и камень с посланием Кливена.
– Я видел запись о вас в этой книге. Вы помните имя Мишеля Гринривера?
– Конечно, он оказал мне большую услугу.
– Это дневник того мага. А также… – закрыв дневник, Ян показал сообщение Кливена: – А вот послание, которое оставил этот ребенок.
Человек, который получил сообщение Кливена, всмотрелся в лицо юноши.
– А-ха, это Кливен, – мужчина кивнул. Должно быть, он наконец узнал Кливена. – Мне жаль, но ваш визит может оказаться напрасным... – пробормотал мужчина, глядя на Яна. – Не буди этого ребенка.
– А есть причина?
– Он только разочаруется.
Ян был очень проницателен. Сообщение Кливена указывало, что он не может умереть, даже если бы хотел, а человек, который наблюдал за этим островом, определенно был нежитью. Была также очень высокая вероятность того, что Кливен тоже являлся нежитью.
– Вы все нежить?
– Похожи. Я имею в виду, нас могут так воспринимать, – мужчина ответил без особых колебаний. В этом коротком ответе чувствовались смешанные эмоции неохотного принятия и боли.
– Насколько я знаю, нежить – непобедимая сущность, но способ умереть все-таки есть.
Метод мог быть жестоким, но, безусловно, это было возможно. Когда Ян уничтожил Хаберта, бывшего повелителя Башни Слоновой Кости, который возродился как нежить, существовал способ сжигания частей тела.
– Я тоже так думал, – но реакция мужчины оказалась не такой, как Ян ожидал. – Я неоднократно обращался к магу Мишелю Гринриверу с просьбой о смерти и просил сжечь мое тело. Он много раз отказывался, но в конце концов удовлетворил мою просьбу.
Это была просьба «мастера-ремесленника», которой не было в дневнике. Понятно, почему об этом вообще не упоминалось. Разве это не жестокий поступок?
– Я думал, так я смогу уйти навсегда, – при этих словах мужчина пожал плечами. Он хотел сказать, что в конце концов возродится. – Смерть была не только моей целью, но и всего моего рода. То есть, всех, кто жил на этом острове. Мы отправились в путешествие, чтобы найти способ умереть и сообщить его остальным, но даже по сей день ничего не нашли. Кливен, должно быть, спрятался в своем сознании, не в силах справиться с ситуацией.
Спрятался в сознании.
Это должно означать, что он отключил свою первоначальную память. Это стало причиной раздвоения личности, поскольку он, вероятно, жил под множеством личин.
«…»
Ян на мгновение задумался.
Найти мастера-ремесленника и сделать артефакт. Эта простая задача стала очень сложной.
О чем я в первую очередь должен спросить у этого человека?
«…Фран».
Найти правильный ответ было несложно. Имя не отпускало его с того момента, как Ян его услышал.
Я должен спросить, кто скрывается за этим именем.
– Вы, случайно, не знаете кого-нибудь по имени Фран?
– …!
Постоянная сухость в выражении лица внезапно пошатнулась, что указывало на важность упомянутого.
– Кливен назвал тебе это имя?
– Он часто возвращается как нормальная личность. Это было имя, на которое он ссылался. Также Фран является важным именем и для меня, так что, если это возможно, я хотел бы получить ответ.
– Хм… – услышав это, мужчина нахмурился, после чего стал осматривать Яна; все, начиная от кончиков пальцев и заканчивая макушкой. Его взгляд остановился на волосах Яна. – Посмотрев внимательнее, теперь вы кажетесь похожи.
Ян почувствовал, как громко забилось сердце, потому что слово «похожи» имело большое значение.
– А ты, случайно, не маг?
– Это так.
– Прошло много времени, и ты не можешь быть сыном.
– Что…?
– Может быть, ты потомок?
В этот момент его сердцебиение замерло. На душе моментально стало очень тревожно. Это словно открыть запрещенную коробку, которую никогда не следовало открывать.
– Фран Пэйдж.
– Что? Что вы только что сказали...?
– Он часто пользовался этим именем, – мужчина продолжил: – Это имя того, кто дал нам вечную жизнь, которую мы когда-то желали.


			
              Том 1 - Глава 109  : На Стучащий Остров (часть 1)             

– Милорд! Я никогда в жизни не крал хлеб!
– …Спать.
Кливен снова уснул на спине гнедой лошади, которую привел Ян. Трудно сосчитать, сколько раз это уже повторялось.
«Как так получается, что нет ни одной порядочной личности?»
Ян на пару с почти все время спящим Кливеном направлялся к открытому морю на западе, в портовый город Питтэн, в котором располагался региональный замок великого лорда Питтэна. Целью похода был поиск информации о Стучащем Острове на западе, как было указано на камне.
«Хм… Стучащий Остров».
Ян был готов поклясться, что никогда раньше не видел этого острова. Поэтому информация о нем была крайне необходима. Океан обширен. Он даже больше континента. Хотя территория поиска была сужена до «на запад через море», обнаружить ее было практически невозможно.
«Если только не выяснить некоторые особенности».
Разве портовый город, такой как Питтэн, где западная часть моря является его основным полем деятельности, не самое лучшее место для поиска полезной информации? Кроме того, поскольку это один из крупнейших портовых городов на континенте, несомненно, будут доступны и многие карты прибрежных районов.
«Я просто теряю время из-за этого пацана».
Невозможно использовать магию телепортации, поскольку я никогда не был в этом портовом городе. Конечно, я бы мог туда добраться гораздо быстрее, если бы полетел, вот только... если бы со мной не было этого трусливого ребенка, точнее чудика, в маске ребёнка.
«Но и дома его оставить тоже нельзя».
Его первой мыслью было оставить Кливена у себя, а затем, найдя остров, вернуться с ним с помощью магии телепортации. Однако он передумал, так как понятия не имел, когда тот очнется нормальной личностью. Есть столько всего, о чем нужно спросить и попросить его выполнить определенные задачи, когда юноша снова станет вменяемым.
«Сначала карта береговой линии».
Первое, что удалось раздобыть Яну, когда он прибыл в портовый город Питтэн, были карты побережья княжества. Но уже с самого начала он столкнулся с проблемами. Как он ни всматривался, он не мог найти остров, известный как «Стучащий Остров». Ситуация повторилась даже когда он взялся за изучение других карт.
«Как так?»
Повозившись с прибрежными картами, по крайней мере с теми, которые ему удалось раздобыть в портовом городе Питтэне, он не нашел ни одной карты, на которой изображался Стучащий Остров. Все оказалось намного сложнее, чем он ожидал.
«Хм…»
Карты береговой линии бесполезны. И что теперь делать? Бегать и разыскивать лично? Решив, что некоторую информацию можно получить, расспросив моряков, Ян направился к пирсу в конце западного морского побережья.
– Эй! Вы, сукины дети! Прочистите уши! Эти предметы должны быть отправлены в Гринривер! Если что-то случится, этот отвратительный колдун-монстр с посохом придет за нами! Вы думаете, что справитесь с этим? А? Вы что, не слышали, что даже кронпринц сошел с ума после того, как ошибочно наткнулся на этого монстра? Если вы ищете смерти, просто тихо умрите!
Моряки на пирсе кипели энергией. Конечно, это был неплохой способ мотивации. Каждый из моряков двигал мускулами в унисон, обливаясь потом, когда они несли груз на корабль. Судя по сказанному, все эти товары готовились к отправке в Гринривер, то есть на родину Яна.
«Отвратительный колдун-монстр?»
Эти слова особенно взволновали Яна. Они что, говорили о нем? Не просто монстр, а отвратительный монстр? Он был не шибко в восторге от такого сравнения.
– Ты что, веришь, что этот маг лично придёт за такими, как мы? Говорят, что даже кронпринц у него в руке. Я больше чем уверен, что его волнует только то, как прожить жизнь более экстравагантно. Если, конечно, эти товары не являются чем-то супер-важным, незачем пугать экипаж, – к человеку, кричавшему во всю глотку, подошел невысокий мужчина. Судя по его бледной коже и габаритам, он не был моряком. Возможно, он являлся человеком, связанным с торговлей с вип-клиентами.
– Ты не понимаешь, что говоришь! Основываясь на том, что я слышал, разве его влияние выходит далеко за рамки? Как там называется его башня?
– Башня Слоновой Кости.
– Правильно! Башня Слоновой Кости! Вы знаете, через сколько сумасшедших вещей вам нужно пройти, чтобы заключить сделку и стать первым торговым партнером с этой Башней Слоновой Кости? Как торговец, вы обязаны знать!
– Ну… я не уверен, что нужно совершать всякие безумные поступки.
– Тем не менее этот главный торговец был заменен кем-то, кого он знал из своего родного города без каких-либо колебаний! Без всякой на то причины, кроме того, что глава группы был человеком из Могриана!
Ян был ошеломлен, слушая, что они говорят. Только за то, что тот его приятель, компания Фориан была назначена главным поставщиком Башни Слоновой Кости? Кажется, кто-то все перекрутил.
«Это…»
Ложное преувеличение сплетен?
Ян глубоко вздохнул.
«Ну, люди не знают ситуации».
Поскольку требовались объяснения для тайного аукциона, когда была выставлена книга на языке драконов, вполне вероятно, что со стороны все показалось именно так.
«С этим ничего не поделать».
Ян поник и покачал головой. Какой бы ни была причина, не было ничего приятного в том, когда люди тебя воспринимали таким человеком.
«…Ну, думаю, это приятнее, чем выглядеть убийцей».
Ян наконец почувствовал некоторое спокойствие в своем сердце. Несмотря ни на что, это лучше, чем прежняя жизнь. По сравнению с тем временем, когда все люди в мире боялись окровавленных рук Яна, это было в сто тысяч раз лучше.
– Добрый день…
Собравшись с мыслями, Ян подошел к грубому моряку и торговцу. Цель его заключалась в том, чтобы добраться до пирса и расспросить о Стучащем Острове.
– Эээ?
Их внимание переключилось на Яна. Через мгновение грубый моряк ответил с апатичным выражением на лице.
– В чем дело?
– Могу я задать вопрос?
– Дай угадаю, ты хочешь, чтобы мы взяли тебя на борт? Не интересует.
Окинув Яна быстрым оценивающим взглядом сверху донизу, моряк пробормотал, как будто ему больше нечего было сказать. Судя по акценту герцогства и поношенной одежде, он, должно быть, решил, что это какой-то заяц.
– Нет, дело не в этом...
– Тогда ты ищешь работу? С твоим хилым костлявым телосложением? Это безумие. Ты считаешь эту работу легкой?
На самом деле, неуместно было описывать телосложение Яна, как человека с хилым костяком. Он был намного крупнее, чем в своей прошлой жизни.
В период своего роста в возрасте с двенадцати до семнадцати лет он участвовал в экстремальных тренировках с Оливером и даже параллельно тренировался со вторым подразделением императорской дворцовой гвардии. Кроме того, он придерживался гораздо лучшей диеты, чем в прошлой жизни, и постоянно принимал высококачественные эликсиры.
– Забудь об этом. Я не горю желанием устраивать на корабле похороны из-за несчастных случаев.
И все же его физические данные не удовлетворяли грубого моряка. Этого и следовало ожидать. Если сравнивать только мышечную массу, даже Оливер здесь стал бы в лучшем случае середнячком.
«Конечно, его сила выше, чем у других».
То же самое касалось и Яна. Его тело может даже владеть маной. Как его силу можно сравнивать с обычными моряками? Конечно, ему не нужно было ничего объяснять, так как он не искал работу на корабле.
– И не это. Я просто хочу кое-что спросить...
– Эй, ты! Ты хочешь, чтобы груз пошел ко дну? Несите втроем! Перед женой будешь своей силой хвастаться, мелкий ублюдок! – закричал грубый моряк, глядя на рабочих. Похоже, разговор с Яном ему больше не был интересен. Хотя моряки считаются грубыми, но это уже переходило все границы.
«Не пора ли дать ему понять, что перед ним стоит тот самый отвратительный монстр?»
К этому времени Ян уже испытывал некоторое разочарование. Однако после он передумал. В этом не было необходимости. Тем не менее…
«Можно предстать представителем того же вида, что и монстр. Думаю, не обязательно быть Яном Пэйджем, великим волшебником Гринривера. Для обычных людей даже маги первого класса будут предметом благоговения».
– Вы, должно быть, торопитесь из-за того, что корабль скоро отходит.
– Если ты это знаешь, перестань болтать...
– А если океан замерзнет?
Ян указал на конец пирса. Когда его приглушенный голос наполнился маной, то достиг ушей каждого моряка.
– Тогда плавание будет невозможно?
– Эээ?
– Это также вызовет проблемы с установленным графиком.
– Что за чушь ты несешь в такую погоду…?
– Было бы так много потерь.
Наконец Ян добрался до края пирса, после чего посмотрел вниз, на волны океана.
– Холодная волна, – произнес Ян, протягивая руки к океану. Вслед за словами, голубоватый холодный воздух вместе с маной стали собираться в этом месте. Вскоре они приняли форму шара, который напоминал снаряд, коими стреляют из пушек.
«Этого должно быть достаточно…»
Окинув взглядом открытое море и корабли, стоявшие перед глазами, Ян бросил ледяной шар в океан. Что именно произойдет? Вскоре все получат ответ на этот вопрос, и это определенно будет сопровождаться шоком.
*Треск, треск, треск!*
Начиная с места, куда был брошен шар холода, поверхность океана стала замерзать. Окружающие воды, где стояли корабли, тоже не избежали этого. В тот же момент корабли оказались скованны льдом без возможности вообще сдвинуться с места, не говоря уже о том, чтобы отплыть.
– А? Что за черт...
Часть океана перед пирсом мгновенно замерзла. При виде того, что происходило у них на глазах, все члены экипажа в благоговейном страхе разинули рты. Это просто не имело никакого смысла, независимо от того, как сильно они думали об этом. Но если и существует человек, который может сделать такую необъяснимую вещь реальной, он может быть только…?
– …Маг?
Внимание экипажа возле пирса, естественно, было приковано к одному месту. Молодому человеку, который сказал, что невозможно будет плыть, если океан замерзнет.
– Повторяю, у меня есть вопрос.
Не обращая внимания на взгляды матросов, Ян снова подошел к грубому моряку и заговорил. Здоровяк, который обращался с Яном как с надоедливой мухой, стал сильно потеть.
– Я… я был груб, не признав мага...
– Было логично не узнать меня, поэтому мы это опустим.
– Благодарю вас! Большое спасибо!
– Как тебя зовут?
– Мак, пожалуйста, зовите меня Макфадден!
Грубого матроса звали Макфадден, и Ян, окинув взглядом его широкие плечи, продолжил:
– Мистер Макфадден. Вы, случайно, не знаете о Стучащем Острове?
– Что? Сту… Сту… Стучащий Остров?
– Я был бы признателен, если бы вы отметили его на этой карте, – говоря это, Ян раскрыл карту Западного моря герцогства. Если бы его просто указали на карте, он нашел бы способ туда добраться.
– Э… это… – тем не менее при ответе у Макфаддена явно возникли какие-то сомнения. Но не было похоже, что он вообще ничего об этом не знает. С этим островом какие-то проблемы?
– Что-то не так?
– Эм... Этот остров…
– Все в порядке, пожалуйста, говорите.
– Это… дети…
– Дети?
– Это сказка, которую мы рассказываем нашим детям перед сном… – Макфадден продолжил свое объяснение. Это было сказано невнятно, но суть была предельно ясна. Стучащего Острова не существует. Это была всего лишь легенда времен Империи Пилтин.
– Все хорошо. Только, пожалуйста, расскажите мне эту сказку.
– …В сказке говорится, что Стучащий Остров необычный.
– Необычный?
– Он… движущийся…
Макфадден, который на мгновение замолчал в смущении, даже начал говорить о том, что стояло за этой сказкой.
– Гигантский остров, движущийся сам по себе. В старые времена многие ремесленники, жившие на острове, приезжали на материк и строили дома для бедных, возводили дворцовые стены, ткали одежду и даже делали сельскохозяйственное оборудование. Говорят, что его нелегко найти, поскольку он свободно плавает вокруг огромного океана... Кгм! – Макфадден даже претенциозно кашлянул.
Что бы было, если бы о том, как попасть на Стучащий Остров, спросил не маг, а обычный человек? Все бы уже заливались от смеха, а спрашивающий человек стал бы клоуном и объектом шуток для всего экипажа. Вот насколько нелепым был вопрос.
– Вы только что упомянули ремесленников?
– Что? Ах, да. Однако...
Однако для Яна это не было смешным вопросом или сказкой. Он сказал, что это остров ремесленников. Разве суть сказки не совпадает с тем, что искал Ян?
«Остров определенно существует».
Ян был уверен.
«Мне просто нужно его найти».
Остров, который плавает вокруг огромного океана.
Только что он получил довольно трудную задачку.
«Это головная боль».
Ян заставил состояние воды вернуться к норме. Некоторое время он смотрел вдаль, за горизонт.
Только что без особого труда был найден след ремесленников. От странного ребенка, Кливена, до Стучащегося Острова, который может плыть вокруг огромного пустынного океана. Так где же может быть расположен этот движущийся остров?
«Подождите…»
И тогда Ян глубоко задумался.


			
              Том 1 - Глава 108  : Улучшение артефакта (часть 1)             

Сбагрив жителей деревни Хэрнэлии, дочери Эвантуса, Ян вернулся на склад, где находился Кливен.
Его первоначальный план состоял в том, чтобы вернуться с Кливеном домой, а затем придумать способ восстановить его память и разум.
– …?
Однако ситуация немного изменилась. Кливен уже очнулся от заклинания сна и был в середине создания небольшой деревянной скульптуры, используя несколько инструментов и материалов, находящихся внутри склада.
– Ах, вы пришли? Мастер!
Сразу же появилась другая личность. Он называл Яна своим «мастером», и его голос и тон соответствовали ребенку.
– Э-э… Да, – Ян решил пока подыграть. Поскольку тот страдал от психического расстройства личности, следовало вести себя как можно осторожнее. Особенно когда появляется личность, с которой можно вести диалог.
– Ты создаешь скульптуру?
– Да. Я создаю дракона, которых любит мой мастер.
– Мастер... которых я люблю?
– Да. Разве не вы мне всегда говорили об этом? Дракон – это самая совершенная форма жизни на Земле.
Деревянный дракон, которого ваял юноша, имел некоторые заметные отличия. Разница была как день и ночь по сравнению с потрепанными статуями, размещенными в центре деревни. Эта скульптура была похожа на настоящего живого дракона, которого Ян видел лично.
– Твое мастерство превосходно.
– Ха-ха, это все благодаря вам, мастер.
Хм, мастер... Джексон был убежден, что юноша упоминал имя Фран... является ли человек по имени Фран и этот мастер одной и той же личностью? Или это разные люди?
«Стоит ли мне тонко уточнить?»
Как раз в тот момент, когда эта мысль пришла ему в голову…
– Мастер, – Кливен перестал двигать руками и в упор уставился на Яна. Если быть точным, он смотрел на руки Яна. Почему он вдруг так себя ведет?
– Это… кольцо.
– Которое кольцо?
Ян носил два кольца. На левой руке у него было серебряное кольцо, которое ему дала принцесса, а на правой – кольцо Могриан, артефакт, который он получил от семьи Могриан, как символ клятвы «вечного гостя».
– Кольцо, которое вы носите на правой руке.
Именно кольцо Могриан привлекло внимание Кливена. Потому что это был хорошо сделанный артефакт? Мастер в области артефактов, безусловно, мог бы проявить некоторый интерес...
– Оно так потрепано.
– …Что? – ожидания Яна не оправдались. Юноша не проявил к кольцу какого-либо восхищения. В его глазах это был плохо сделанный артефакт, который требовал много доработок.
– Мастер, не могли бы вы на минутку снять это кольцо?
– Отдать его тебе? Зачем?
– Да. Пожалуйста, быстрее. Это займет всего минуту.
Его тон звучал как у нетерпеливого ребенка. Что сейчас это за личность? Какие знания в голове этого парня. Немного замечтавшись, Ян снял с пальца кольцо Могриан.
– Не сломай его. Ладно?
– Конечно. Вы когда-нибудь видели, как я совершал ошибку?
– …Никогда раньше не видел. «Потому что с нашей первой встречи прошло всего несколько часов!» – и все же Ян протянул ему кольцо.
– Хм...
Затем отношение юноши внезапно изменилось. На его лице больше не было следов ребячества. Он казался довольно привередливым экспертом.
– Проблем гораздо больше, чем я думал.
– Какие проблемы?
– Это трудно объяснить... Это может занять некоторое время, – Кливен не сказал много, а место этого взял зубило.
Глядя на его действия, Ян покачал головой. Что он может сделать этим слабым ножом? Ним даже невозможно поцарапать кольцо.
*Вууу!*
Но вскоре его любопытство было удовлетворено. Юноша применил к зубилу ману, вызвав удивление в глазах Яна.
«Он маг?»
Опираясь на здравый смысл, юноша определенно должен быть магом. Разве акт наделения объекта маной не является исключительной способностью магов с мозгом маны и сердцем маны? Исходя из этой логики, Кливен явно был магом.
«Нет, не маг...»
Подумав немного, Ян покачал головой. У Кливена было слишком много загадок. Чтобы обладать таким количеством маны, он, должно быть, был как минимум магом третьего класса, но тотчас же уснул от заклинания сна. То есть Ян использовал очень обычное и слабое заклинание, считая целью маленького ребенка. И все же тот не смог ему противостоять.
«Должно быть какое-то сопротивление, если у него есть мана третьего уровня».
Это не имело никакого отношения к потере памяти, потому что мана в теле сопротивлялась бы автономно.
«Хммм».
Ян посмотрел на Кливена. Тот был очень загадочным ребенком. Возможно, он даже не ребенок.
«Нужно еще немного понаблюдать».
Наконец, Кливен приступил к работе. Мана на конце зубила касалась кольца. Его руки двигались дерзко, но точно, аккуратно и красиво. Сколько времени прошло в ожидании? Похоже, работа подходит к концу.
– Фух! Вот, пожалуйста, возьмите.
– Ты закончил?
– Не уверен, что вы одобрите.
Ян забрал кольцо Могриан.
«Ничего особо не изменилось...»
Не видно никакой разницы. Возможно, я узнаю, надев его.
«Э…?» – Ян надел на палец кольцо Могриан и моментально изменился в лице. При ношении теперь было совершенно другое чувство.
«Другой объем».
Способность кольца Моргриан можно охарактеризовать как увеличение скорости восстановления маны.
Однако степень роста изменилась. Помимо скорости восстановления, также увеличился и объем расширения резервуара маны.
«Изменился уровень».
В предыдущей жизни уровень артефактов в Башне Слоновой Кости измерялся на основе того, что можно было проверить. В зависимости от способностей, они были классифицированы от очень низкого до очень высокого, и кольцо Могриан являлось артефактом, который классифицировался как «низкий». Так оно и было.
«И все же теперь его можно отнести по крайней мере к категории высокого или даже выше».
Просто потому, что его носил Ян, различия ощущались слабо. Но если бы трансформированное кольцо Могриан одел маг третьего класса или ниже?
«Изменится сам класс».
По крайней мере, в том, что касается общего количества маны и скорости ее восстановления, человек почувствует улучшение на один класс, что, безусловно, будет очень мощно.
«Невероятно», – некоторое время Ян наслаждался эффектами кольца.
Он быстро вытащил из-под одежды ожерелье, которое носил постоянно. В этот момент у Яна не было ни посоха Великих Лугов, ни мантии Мишеля Гринривера. Он поспешно вынул ожерелье, поскольку все, что у него было – это кольцо Могриан и амулет императрицы.
– Что насчет этого?
– Эээ? Это ожерелье?
Ян снял ожерелье и протянул его Кливену.
– Кажется, оно тоже в каком-то смысле потерто… – голос Яна стал осторожным. И все же он был полон предвкушения. Он почти порхал, что было совсем на него не похоже.
– О, какое хорошее.
– Хорошее?
– Да. Оно близко к идеалу.
– …Правда?
– Кто его сделал?
– Ну… я не уверен, – Ян скрыл разочарование. В то же время у него возникли вопросы. Ожерелье императрицы идеально?
«Можно ли его назвать совершенным?»
Конечно, это был, безусловно, хорошо обработанный артефакт ожерелья. Мощность была приемлемой, и внешний вид также был аккуратным. Только у него имелись сомнения относительно того, можно ли его считать «идеальным». Почему тогда его сила была намного слабее, чем у кольца Могриан, которое только что было переделано руками Кливена?
«Может, разный уровень?»
Можно видеть только столько, сколько знаешь. Ян отложил это и вынул пространственную сумку. Он хотел достать шелк, считающийся артефактным материалом, который Гектор Колдвуд послал ему в подарок.
– Как насчет этого шелка…? – Ян вытащил голубой шелк и показал его Кливену.
Может, он сможет что-нибудь сделать с этим шелком? Если у юноши получится, Яну не нужно будет искать мастеров ремесленников, о которых написано в дневнике.
– ...
Но он почувствовал что-то странное. Выражение лица Кливена изменилось. Это лицо было очень знакомо Яну. Он помнил это выражение и блеск в глазах.
«Когда мы впервые встретились…» – когда мысль Яна достигла этой точки…
– Ассасин! Ты опять пришел!
«Вот же», – Ян покачал головой. Похоже, тот снова стал сумасшедшим подростком. Должно быть, поэтому даже банда Джексона не смогла от него избавиться.
– Ты, чертов убийца! На этот раз я точно разорву тебя на куски!
– Конечно… Как только ты немного поспишь.
– Чепуха!
– Когда проснешься, возвращайся предыдущей личностью.
Заклинание сна усыпило Кливена. Если бы он был магом, то определенно смог бы сопротивляться или хотя бы продемонстрировал попытки.
*Храп*
Но результат был таким же, как и в прошлый раз. Вместо того чтобы выказать какое-либо сопротивление, он сразу же заснул. Чем больше Ян за ним наблюдал, тем загадочнее казался этот юноша.
«Хорошо, теперь…»
Сначала он положил шелк обратно в пространственную сумку. На всякий случай он также положил инструменты для резьбы, несколько материалов и всю произведенную продукцию со склада.
«Осталось ли еще то, что нужно упаковать?»
Ян осмотрел каждый уголок склада. Затем в поле его зрения попал случайный камень. Это был камень, который просто лежал в углу.
«Буквы…?»
На поверхности камня были начертаны слова. Это был язык княжества Ло, также выгравированный с помощью зубила. Хотя было несколько старинных слов, это не представляло никаких проблем для Яна, который изучал язык.
«Тому, кто читает это послание...»
[Тому, кто читает это послание, я молюсь, чтобы вы отвезли меня на Стучащий Остров на запад через море. Теперь я хочу покоиться вечно. Но я не могу. Я не уверен, что вы, прочитав послание, его поймете. Но я должен отправиться на Стучащий Остров. Возможно, мои товарищи уже оставили записи. Если вы выполните мою просьбу, я отплачу вам, как только восстановлю память. Вы не будете разочарованы. Уверяю вас, это будет в тысячу, нет, в десятки и тысяч раз выгоднее, чем просто продажа моего тела или его использование.]
***
Спарто, воин-дракон, которому явилась Земля Изобилия в странном сне, все еще был там. Он находился с бесчисленными телами, возродившимися через кости драконов, погребенных под Землей Изобилия. Это число так сильно увеличилось с момента начала, что они заполнили всю площадь земли.
(...)
Спарто, который был самым крупным среди всех тел, с ярким светом в глазах, стоял на краю обрыва Земли Изобилия. Он смотрел в небо, не говоря ни слова.
(Скоро…)
Но блеск в глазах Спарто, смотревшего в небо, был не таким, как раньше. Прежде, цвет его глаз был синим. Однако сейчас они светились золотым; точнее золотым был свет, исходящий из пустых глазниц его черепа.
(Согласно... вашей воле...)
Как только медленный голос Спарто, голос солдата-дракона, умолк, десятки и тысячи воинов-драконов начали излучать в небо сверкающий свет из своих пустых костяных глазниц. Это были те же золотые блестящие глаза.
*Хррррр…!*
Все смотрели на пустое небо и даже издавали хриплые звуки. Это определенно походило на крики драконьей армии, настолько громкие, что вся Земля Изобилия начала дрожать.
*КроооКроооКрооо…!*
И вдруг случилось нечто удивительное. Сильная вибрация ударила в Землю Изобилия. Она будет разрушена? Нет, этого не произошло. Скорее, она двигалась.
*Кррр!Кррр!Крррр…*
Земля Изобилия, до этого висевшая в небе, начала перемещаться.
Хотя скорость движения не была быстрой, но, похоже, место назначения было четко установлено. Направление, в котором начала двигаться Земля Изобилия – великий город людей, столица империи Гринривер, дом Яна.


			
              Том 1 - Глава 107  : Следы ремесленников (часть 5)             

– Что за… – Джексон был удивлен.
Трое слуг, удерживающих путешественника, в мгновение ока превратились в фарш. Из ниоткуда просто подул ветер, а потом *бах!* и взрыв.
Староста со своими подчиненными был озадачен.
– Не… Не… Не может быть…!
Им не потребовалось много времени, чтобы осознать, что произошло; и когда они наконец поняли, что случилось, единственным, что осталось, был страх. Эта ситуация выходила за рамки простой загадочности.
– М… Ма… Ма… Маг…?
Единственное слово, которое может объяснить всю эту сцену – магия. Что может означать только то, что этот светловолосый путешественник – маг.
– Ах, ах, ахххххх!
Ко всем пришло осознание, включая старосту Джексона. Но что они могут теперь сделать, даже если догадались? Эти люди уже находились в руках Яна, великого мага.
– Если не хотите умереть… – начал Ян, чей голос, наполненный маной, звучал громко и отчетливо, – не двигайтесь!
Этого было достаточно.
Все замерли: Джексон и его шестнадцать подчиненных. Они не хотели умирать.
– Сейчас я задам несколько вопросов, и не важно, кто на них ответит. Расскажите мне все, что знаете, ради себя. Понятно? – спросил Ян.
Все испуганно закивали.
– Кливен, я хочу знать все об этом парне. Где вы с ним познакомились, почему он вам помогает, и как вы узнали о его особых способностях. Всё.
После этих слов все разразились ответами. Каждый из них начал рассказывать всю имеющуюся у них информацию. Они отчаянно хотели жить.
– Он был просто бродягой с амнезией.
– Каждый день он другой человек.
– Поначалу, поскольку он молод и довольно хорош собой, мы собирались продать его знати с особыми вкусами, но...
– Поскольку он был безумен, никто бы не захотел с ним возиться…
– Мы просто оставили его в покое, и он начал делать эту статую…
– Он делал только драконов, словно был одержим ими.
– Это было очень таинственно.
– Статуя стала источать звук и свет…
– Т-так что…
У всех были разные ответы, но это было похоже на правду, поскольку история текла гладко.
«Подводя итоги…» – Ян погрузился в размышления.
Обобщая сказанное, Джексон и его команда являлись торговцами, продававшими всевозможных рабов знати.
Когда они искали людей для продажи, они нашли Кливена, мальчика, потерявшего память. Поначалу они собирались продать его дворянину, который интересовался такими симпатичными юнцами, как он, но это оказалось проблемой.
«Затем он начал делать статую дракона».
Но результат превзошел их воображение.
Это была волшебная статуя, которая светилась и издавала звуки. Джексона тошнило от жизни дворянского пса и королевских гонораров, и именно тогда в его голове созрела идея, которая могла предоставить им царские условия жизни.
«И он спланировал все это».
С этого момента Джексон и его банда составили план.
Они основали культ в маленькой деревне. Этой деревней оказалась Бордон, страдавшая от голода и грабежей. Они представились как «жрецы драконов», показали статую дракона и обеспечили деревню едой и одеждой. Это было хорошее начало.
«С этого момента все должно было идти гладко».
Вот так они захватили деревню. Поскольку они также подкупили знатную семью, отвечающую за управление поселением, - это сделало деревню практически независимой территорией.
«Хм», – Ян задумался, скрестив на груди руки.
На этом их история закончилась.
Похоже, они не знали, откуда Кливен и кто он такой.
– Пожалуйста, смилуйтесь…!
– Пожалуйста, пощадите наши жизни! Умоляем…
– Только один раз, только в этот раз…
Они продолжали умолять.
– Этого недостаточно, – твердо ответил Ян.
Это стало громом среди ясного неба для Джексона и его команды. Как этого может быть недостаточно, они рассказали ему все, что знали. Никто не лгал, потому что все они хотели жить.
– Чего-то не хватает.
– Но это все… Это все, что было, – пробормотал Джексон.
– Думайте. Это ваш единственный шанс выжить, – потребовал Ян.
– Эт… это…
Староста и его подчиненные стали запинаться. Все уставились на Джексона. Разве он не лидер? Все они надеялись, что он что-то сделает.
– Чт…о-то… чт…о… – тот мог только заикаться.
– Видимо, на этом все, – Ян не собирался тратить много времени впустую.
– Эм… Эм… Фран! Фран! – воскликнул Джексон.
– …? – от этого ответа, лицо Яна окаменело.
Он уже слышал это слово. Вопрос в том, почему оно вдруг всплыло сейчас? Вот об этом в этой ситуации он услышать точно не ожидал.
– …детали, – потребовал Ян.
– Вот об этом, этот мальчик иногда говорил в нормальном состоянии. Я слышал это только единожды, но тогда он спросил, где Фран, и сказал, что ему не нужна вечная жизнь. Я проигнорировал его, так как он казался сумасшедшим…
Это имя человека. Да, оно довольно распространено, и его легко встретить в любой стране. Но с ним была одна проблема, хоть оно и было таким обычным.
«Мой… покойный отец».
Это имя принадлежало его покойному отцу, Франу Пэйджу.
Человек, который называл своего сына Яном только потому, что считал, что простое имя – это хорошо; Ян тоже является обычным именем.
«Почему он упоминал имя моего покойного отца…?»
Конечно, это может оказаться просто совпадением, так как имя довольно распространено, но сердце Яна все равно колотилось.
Это потому, что внезапно всплыло имя отца? Он не мог успокоиться.
«Отец был…»
Ян знал об отце лишь несколько вещей.
Только то, что его звали Фран Пейдж, и что он всегда подчеркивал это имя, хотя и не был дворянином, и что когда он встретил его мать, то покончил со своей жизнью искателя приключений, и что… что он был очень уродлив, и люди называли его орком.
– …
Пока Ян молчал, Джексон и его компашка пытались прочитать выражение лица мага. Теперь он пощадит их жизни? Их переполняла надежда.
– Что-нибудь еще? – спросил Ян.
– Теперь точно все. Это все, что мы смогли вспомнить! Правда! Пожалуйста, поверьте нам! – Джексон умолял, склонившись так же, как и его банда. Они делали все возможное, чтобы выжить. Но…
– Я верю вам, – произнес Ян.
– Спасибо! Большое спасибо…!
– Но я никогда не говорил, что сохраню вам жизнь.
– …?
Джексон с подчиненными пришли в замешательство. Вскоре они поняли, что имел в виду Ян. Он не собирался щадить их жизни.
– Ты, сукин сын…! – закричал староста.
– Это ты.
На этом все. Все прояснилось. Джексон и его шестнадцать подчиненных. Их долгая и грязная жизнь закончилась. Ни капли крови, ни кусочка плоти. Ничего не осталось.
– Фух.
Ян вышел из леса с посветлевшим лицом, хотя мысли его оставались очень сложными. Почему было упомянуто имя его отца? Хотя он пришел к выводу, что это только совпадение, он не мог выбросить из головы это странное чувство.
«Первое, что я должен сделать, это вернуть Кливена в нормальное состояние».
Он должен был услышать все от него лично. Это был бы единственный способ избавиться от этой путаницы.
– А? – когда Ян вышел из леса, перед его глазами предстало странное зрелище.
«Крестьяне…?»
На границе леса и поселения, туда, где находится часовня, вышли все жители деревни. Они держали в руках все, что могло быть использовано как оружие: железные пруты, кинжалы, палки…
– Что... что вы сделали со старостой и его заместителями? – спросил вышедший вперед старик. Его голос дрожал, но, похоже, он собрал в кулак всю свою храбрость.
«…Хрень».
Ян понял, что происходит; почему жители Бордона вышли с оружием. Прежде всего, они могли слышать Джексона и его приятелей. Несмотря на то, что Ян расправился с ними всего одним движением, было невозможно заглушить все крики.
«Они уже члены культа и, скорее всего, были ассимилированы», – прикинул Ян.
Этих людей на протяжении длительного времени дурачили Джексон со своей бандой. Они, вероятно, этого даже не осознают. Для них Джексон был спасителем и защитником.
– Эти парни – торговцы людьми, которые обманули вас всех зачарованной статуей. Они схитрили, – сообщил Ян.
– Нет, чепуха…!
Ян попытался объяснить, но, похоже, это не сработало. Такова сила культа. Слепая вера крестьян была сильнее стали. Невозможно разрушить это ложное убеждение. Особенно у отчаявшихся людей.
«Как жаль», – Ян действовал не во благо людей Бордона. Он просто оказался здесь и решил очистить грязное место. Вот и все.
«Что мне делать?» – Ян задумался.
Как ему теперь себя вести? Должен ли он игнорировать их и идти своим путем? Ян напряженно думал. И вдруг ему в голову пришло решение.
«Да, в любом случае, нет лучшего выхода».
Эти люди уже вовлечены в культ. Найти решение этой проблемы было невозможно, и Ян не обязан был исправлять мировоззрение этих людей. Вместо этого…
«Я могу направить их в лучшую сторону».
Как только Ян принял решение, на него упал луч света. Это был эффект заклинания телепортации. Местом назначения этого странного заклинания было гнездо Эвантуса, логово дракона.
– Эвантус.
Ян поспешил разыскать старого знакомого, но там не оказалось не только Эвантуса, но и его сына. Только его дочь лежала в углу в гамаке и выглядела расслабленной.
(…А?)
Она обнаружила Яна, который появился неизвестно откуда. Удивленная, она выбралась из гамака, при этом отложив книгу, которую с удовольствием читала. На обложке красовалось: «Волшебник Гринривера», автор Лука Лука. Если бы Ян обратил на книгу внимание, он бы кое о ком вспомнил, но, к сожалению, та находилась слишком далеко.
(Ты… ты?)
– Где Эвантус?
(Он с моим братом отправился на поиски горгулий…)
– Ах, ну, конечно, – Ян кивнул, вспоминая.
– Когда Эвантус руководил Орденом Дракона, ты когда-нибудь помогала ему с работой или выступала перед людьми? – спросил Ян.
(Иногда я управляла старшими членами.)
– Звучит неплохо. Как тебя зовут?
(Почему ты спрашиваешь мое имя…?)
– Потому что мне это нужно.
После этого простого и ясного ответа дочь Эвантуса закусила губу. Какой высокомерный человек. Но она не могла его игнорировать. Он – волшебник, управляющий отцом, Эвантусом, более того, он спас ее и брата. Как она может плохо обращаться с таким человеком?
(…Хэрнэлия.)
Ее голос был тихим. Это имя было гораздо легче произнести, чем Эвантус.
По крайней мере, Яну было легче.
– Хэрнэлия. Прекрасно. Это очень срочно и прямо сейчас мне нужна твоя помощь. Ты не против?
(Что? О чем ты говоришь…?)
Вместо ответа Ян протянул руку, чтобы схватить Хэрнэлию за плечо.
– Узнаешь, когда доберемся до места.
Зачем он спрашивал, не против ли она, если, в любом случае, их поглотил чистый белый луч света. Пунктом назначения стала деревня Бордон.
– Ха!
Жители деревни были удивлены появлением Яна. Он внезапно исчез и теперь снова вернулся. Он даже кого-то привел. Это его компаньон? Но этот компаньон выглядел немного странно.
Существо походило на человека, но это определенно не человек. Красные крылья, красный хвост, два рога на голове, глаза, как у рептилий, и все эти отличительные черты контрастировали с красотой. Как это может быть человек? Оно выглядело как…
– Др… Дракон…?
Один из жителей деревни забормотал, словно одержимый. Это отличалось от того, что обычно называлось драконом, но нескольких особенностей было достаточно, чтобы напоминать легендарных существ.
«Отлично. Как я и думал».
Реакция крестьян была такой, как Ян и ожидал. Теперь, вбив последний клин, он разрешит эту сложную ситуацию.
– Ее зовут Хэрнэлия, – Ян начал незапланированную речь: – Она – потомок дракона, который откликнулся на ваши молитвы. Ей было невыносимо видеть, как вас дурачат проходимцы, так что она пришла лично.
(Боже, какой бред…!)
- Теперь вы понимаете? Единственное, что я сделал, это провел суд над мошенниками. Отныне, потомок дракона, Хэрнэлия, будет вести вас лично, так что, пожалуйста, отбросьте ложные убеждения и пробудите вашу новую веру.
Хэрнэлия была озадачена.
Что за чушь он несет перед всеми этими странными людьми? Если тут и была проблема, так это именно эти все люди, находящиеся перед ними. Взгляд, которым они на нее смотрели, внезапно изменился.
– О-о!
– Потомок дракона!
– Наконец-то вы спустились!
– Ради нашего спасения!
– Пожалуйста, спасите нас!
Хэрнэлия начала паниковать от фанатичной реакции. Она хотела объясниться, но к ней обратился Ян:
– У тебя есть немного опыта, так что, пожалуйста, присмотри за ними некоторое время.
(Что? Почему… почему я должна...?)
– Тебе все равно нечего делать.
(С чего ты взял, что мне нечего делать?!)
– Ты просто читала книги, валяясь в кровати.
(Эт… это…)
Лицо Хэрнэлии покраснело. На фоне ее красных волос, крыльев, хвоста и глаз, она теперь казалась полностью алой.
– Я вернусь, когда придет время.
(Стой, подожди!)
– Несмотря ни на что, они действительно верят в драконов, ваших пращуров. Как потомок, ты должна взять на себя ответственность. Я думаю, что они этого заслуживают.
(Это не имеет смысла…)
– Я рассчитываю на вас.
«Я не доверяю Хэрнэлии, но верю в воспитание Эвантуса и благородство крови красных драконов. Так что…»
Хэрнэлия хотела еще что-то сказать, но у нее больше не было возможности. Ян исчез с лучом света, а она даже не знала, как использовать заклинание телепортации.
(Как, как это...)
Она что-то пробормотала, словно не могла поверить в происходящее. Даже гром среди ясного неба был бы не так страшен.
– Хэрнэлия!
– Хэрнэлия!
– Хэрнэлия!
Жители деревни продолжали выкрикивать ее имя, не имея ни малейшего представления о том, как на самом деле сейчас чувствует себя Хэрнэлия.


			
              Том 1 - Глава 106  : Следы ремесленников (часть 4)             

Все было не так, как несколько часов назад.
При их первой встрече мальчишка вел себя агрессивно, пытаясь справиться с ассасином, но теперь он смотрел на Яна тусклым взглядом.
– Ты меня не помнишь?
Кливен молчал.
Раньше его было не заткнуть, но сейчас он словно стал немым, не издавая ни звука. Как ни крути, а это все равно неприятно.
«Это не тот мастер, которого встречал Мишель Гринривер».
Несмотря на то, что прошло около трехсот лет, Кливен полностью отличался от мастера, описанного в дневнике. Ни черных волос, ни бледной, как у мертвеца, кожи.
– Ты меня понимаешь? – Ян обратился на языке Гринривера. По описанию из дневника, тот свободно говорил на нескольких языках.
Конечно, Кливен, казалось, никогда не слышал таких слов и просто моргал.
«Тем не менее это должно быть как-то связано».
Однако эту взаимосвязь между Кливеном и мастером Ян никак не мог увидеть.
Между ними было сходство в способности иметь дело с принципами артефактов, с определенными общими чертами.
Напрямую или косвенно, но связь наверняка есть. Этот ребенок еще один мастер. Или один из его преемников. Или третье лицо с другими отношениями. Есть много возможностей.
«Мне изначально повезло».
Это была просто удача? Так или иначе, Ян нашел ключ, и это оказалось куда легче и быстрее, чем он изначально предполагал.
– Похоже, у тебя удивительный талант… – Ян слегка прищурился. Это был язык королевства, которое Кливен мог понять.
– Где ты этому научился?
– ...
Конечно, ответа Кливена не последовало. Но если бы Ян на этом остановился, он не был бы Яном. Маг продолжал задавать вопросы, на которые хотел получить ответ.
– По какой причине ты помогаешь старосте?
– ...
– Может, он тебе угрожает?
– ...
– Кажется, нет никаких признаков нападения, это наркотик? Если нет…
– Стоп… – из-за вопросов Яна, Кливен схватился за голову. Это из-за транквилизатора?
– Хм, – пробормотал Ян, поглаживая свой подбородок и наблюдая за мальчиком, пребывающим в агонии.
Задавать подобные вопросы было пустой тратой времени. Чтобы получить хоть какую-то подсказку от этого ребенка, Кливена, первым делом нужно было восстановить ему нормальное мышление.
«Мне нужно встретиться со старостой».
Как Джексон встретил Кливена, как его получил, откуда узнал, что у того есть особые способности, и прочее.
«Возможно, он не захочет отвечать…»
Тогда он будет вынужден использовать силу. Впрочем, разве староста не первым использовал снотворное и пытался убить Яна? Не стоило колебаться.
– Сон.
Ян помог юному Кливену заснуть. Парень выглядел психически неуравновешенным. В таком состоянии лучше всего просто поспать.
– Хорошо, а сейчас…
Ян телепортировался со склада, а пунктом назначения стала комната, куда его поселил староста. Рано или поздно староста кого-то за ним пошлет.
«Раз вы так этого хотите, тогда давайте проведем особую службу».
Через некоторое время подошел староста Джексон и заговорил о службе.
Статуя дракона была исправлена, и все подготовительные процессы, чтобы покончить с путешественником Лянем, были завершены.
– А что такое "специальная служба"?
– В деревне Бордон есть несколько жителей, которые, помимо меня, как старосты, решают и управляют различными проблемами деревни. Это как старшие помощники.
Ян подавил презрительный смешок. Чертов руководящий состав. Возможно, они захватили поселение все вместе.
– Это богослужение совместно с этими помощниками. Это не только поклонение индивидуальным желаниям и проблемам, но также и молитва за всю деревню – главное богослужение.
– Ничего, если на таком мероприятии будет присутствовать посторонний?
– О, ты не помешаешь. Особое поклонение не проходит в центре деревни возле самой статуи. Есть отдельная часовня. Я бы не отделялся, но дракон предпочитает тихое поклонение, а не обычную молитву…
Джексон был деревенским старостой, который умел отлично врать.
Ян тоже заметил, что это ложь. Это был эффект магии допроса, которую он установил тайно.
– Если ты не хочешь молиться в другом месте, то можешь подождать и посетить вечернее богослужение. Я просто предложил.
Последнее староста Джексон добавил для того, чтобы избежать каких-либо подозрений. Конечно, будет лучше, если путешественник согласится. Он заставил всех подчиненных собраться в специальной часовне в гротескном лесу.
– Э… – Ян притворился, что сомневается. – А где находится эта особая часовня?
– Если ты пройдешь…
– Я бы хотел посмотреть. Не могли бы вы проводить меня?
Готово. Наконец он это сделал. Джексон шел впереди, ощущая запах победы.
Так называемая «специальная часовня» находилась в лесу, недалеко от деревни Бордон.
Кажется, эта история не была полностью фальшивкой, так как посреди леса стояла грубая статуя дракона. Так же присутствовали и помощники старосты, о которых тот упоминал ранее; так называемые подчиненные, - его повсеместное окружение.
– Это здесь? Это ближе, чем я думал, – признался Ян старосте деревни. Но ответа не последовало; в этом больше не было необходимости. Притворству Джексона пришел конец.
Бах!
Вместо ответа прозвучал громкий звук, сопровождаемый сильной болью в голове. В то же время тело Яна стало падать вперед.
Это последствия боли? По крайней мере, староста Джексон и толпа считали именно так.
– Было бы куда лучше, если бы ты просто уснул от снотворного. Так всем стало бы легче. Хотя… тебе бы все равно не повезло, – тон Джексона моментально изменился, как только он убедился, что Ян покачивается на ногах. Доброты и вежливости, проявленной им в деревне, уже не было.
– Изначально мы не хотели так поступать. Мы захватили эту деревню, чтобы оставить свое прошлое позади, но это уже вошло в привычку. Это как профессиональная болезнь, – староста деревни важно подошел к Яну; на его губах красовалась змеиная улыбка, которой не было раньше. Если бы это оказался не Ян, а кто-то другой, тот непременно был бы обманут.
– Зачем ты нас вынудил? Весь так и излучаешь богатство. А? Эта лощёная рожа! Я просто не могу этого вынести, – в прошлом Джексон и его девятнадцать подчиненных были торговыми людьми в герцогстве.
Теперь он поселился в деревне Бордон и правил, как король, но время от времени он устраивал встряску, встречая путников. Староста забирал все их имущество и тайно убивал, а в некоторых случаях продавал нынешним торговцам, как в прошлом.
Это было своего рода «хобби» – использовать прошлые личности Джексона и компании.
– Смирись. Тебе просто не повезло, – Джексон вытащил кинжал. Затем подчиненные подняли Яна, как будто эти действия были чем-то естественным, привычной рутиной. Ян до сих пор ничего не сказал, а то, как он смотрел в землю, демонстрировало, что он дрожит от страха.
– Я собрал кучу своих людей, думая, что с тобой будут проблемы, но, похоже, в этом не было необходимости, – Джексон повертел кинжал в руке, после чего воткнул его в живот Яна. Не было ни сомнений, ни нерешительности.
– …Какого? – но ощущения в руке заставили старосту ощутить себя странно. Не было чувства ножа, проникающего в плоть.
– Как это? – Джексон задрожал, когда его взгляд сфокусировался на кинжале, так как лезвие у оружия полностью исчезло. Осталась только рукоять, а острия словно никогда и не было.
Джексон не мог этого заметить, но это был эффект заклинания – «Сломать оружие».
– Почему? – Джексон в изумлении посмотрел на Яна. В конце концов, разве тот только что не поник?
Ян поднял голову.
Староста почувствовал на себе взгляд, грубый и бесчувственный.
«Этот взгляд…»
Джексон был обманут Яном.
В деревне староста казался уважительным и искренним, но с тех пор, как он вошел в лес, он раскрыл свои истинные помыслы.
Когда...
– Это тебе не повезло.
– …Что за? – и, похоже, в лесу Джексон был не единственным сбитым с толку.
– А... ааагх!
Подчиненные Джексона стали первыми, кто закричал. Причина была проста. Они почувствовали сильную боль от ладоней, которыми держали Яна. Это было похоже на ожог, но не от огня. Скорее изнутри тела распространялся леденящий холод.
«Я что, потерял сознание или у меня проблемы с головой? За последние дни я никак не мог разозлиться… Противник настолько смешной, что в этом нет никакого смысла».
Ян потер затылок, и на его руке появилась кровь. Он знал, что Джексон планировал атаку. Он применял лишь слабейшие защитные заклинания, которые оберегали только мозг и органы. А вот болезненный укол ощущался всем телом.
– Больно, – Ян подул на свою окровавленную руку. Внезапно засохшая кровь рассыпалась, как порошок. – Кажется, сейчас станет жарко.
«Думаю, теперь я разозлился», – на этом тихий голос смолк.
Хуууууууууууууууууу!
Сильная энергия маны распространилась по всему телу. Следом за этим тела подчиненных, удерживающих Яна, в мгновение ока исчезли. Нет, они не были разорваны на части или испепелены пламенем; люди испарились, словно их никогда и не было – ни криков, ни крови.
– Э… …э-э? – Джексон открыл рот. Сложно было понять ситуацию. Что, черт возьми, происходит?
– Вы не хотели этого делать?
Так же, как Джексон не колебался со своим кинжалом, Ян не чувствовал угрызений совести за серию действий. Эти люди перешли «черту» Яна.
Гильдия воров, угрожающая Яну, империя Колдвуда, мобилизованная по решению верхушки, и Драгониан Эвантус, который изо всех сил пытался спасти своих детей. Я не убивал их, потому что они не переходили границу.
«Такова моя позиция».
Но, с другой стороны, Ян убил того солдата из Могриана, Джонатана, оскорбившего его мать, напавших на Ледио, ассасинов Колдвокера и Рагнара Гринривера.
Все они пересекли «черту» Яна и умерли без исключения.
– Но, как и у тебя, у меня так же есть привычка.
Мошенники из деревни Бордон, включая старосту Джексона, принадлежали к последним. В этом вопросе не было ни малейшей двусмысленности. Минуту назад все прояснилось. Теперь они находились за «чертой».
– Если я вижу мусор, то стараюсь убрать как можно больше.


			
              Том 1 - Глава 105  : Следы ремесленников (часть 3)             

Как Ян и ожидал, деревня Бордон оказалась необычной.
Уже много времени прошло с тех пор, как Джексон и двадцать с чем-то других мошенников взяли поселение в свои руки, постоянно эксплуатируя коренных жителей деревни. Конечно, крестьяне не знали, что молодой староста и его люди водили их за нос. Джексон и его банда были довольно убедительным культом.
– Рагу очень вкусное, – похвалил Ян.
– Ха-ха... ха... это... такое облегчение. Действительно.
Сегодня был один из немногих дней, когда на пороге появился путник, с тех пор, как Джексон и его люди захватили деревню и стали жить по-королевски. Джексон планировал восстановить свои старые навыки.
Однако все пошло не так, как он ожидал. Несмотря на то, что он израсходовал целую бутылку снотворного, светловолосый путешественник Лянь, похоже, даже не думал отключаться.
«Почему?» – Джексон не мог понять.
Из-за того, что оно дешёвое? Нет, дело не в этом. Побочный эффект дешевизны – токсичность. Это значит, что сам препарат должен работать отлично.
«Просрочено?»
Его логические размышления остановились на этом. У него не было других вариантов. Он и предположить не мог, что причина в самом путнике, а не в лекарстве. А тот ел уже свою третью миску.
«Это действительно вкусно», – подумал Ян.
Он искренне наслаждался рагу. Если подумать, он не ел ничего такого с двенадцати лет своей прошлой жизни. Это особое блюдо, которое он ел спустя тридцать шесть лет. Однако из-за голода оно казалось лишь гарниром.
«Было бы еще лучше, если бы он ничего не подливал».
Ян был волшебником. Не просто волшебником. Он был Великим Волшебником.
Он мог остановить действие практически любого зелья. Но это не распространялось на вкус и запах, которые влияли на еду.
«Кстати…»
Ян посмотрел на Джексона, старосту средних лет. Пока Ян очищал миски с тушеным мясом, Джексон делал все возможное, чтобы не показать, что он озадачен. Конечно, он никогда не сможет обмануть Яна, но в нем умер настоящий актер. Ян продолжал размышлять:
«Должен ли я оставить его в покое?»
Ему было за чем следить. Статуя, работающая как артефакт, и служители культа, убеждающие, что она является символом Ордена Дракона. Он мог использовать силу, чтобы получить желаемую информацию, но решил посмотреть, что будет дальше.
– Кстати... на счет статуи, – начал Ян.
– Что? Ах, статуя дракона. Что на счет статуи?
– Это не похоже на статую дракона. Вы сами ее сделали? Или привезли откуда-то еще?
Джексон задумался, как ответить на этот вопрос.
Что лучше всего сказать? Он должен был быть убедительным.
– Это было… несколько лет назад. Мы принесли статую, когда засуха продолжалась дольше, чем мы ожидали. С тех пор все стало лучше. Статуя дракона для нас как Бог.
Это не было ложью, хотя детали немного отличались от реальности.
Он говорил чистую правду. Засуха была – это факт. И то, что статую дракона принесли примерно в то же время – тоже факт.
– Действительно ли дракон отвечает на молитвы? – поинтересовался Ян.
Сейчас именно он дурачил Джексона. Ян удивленно заморгал, словно ничего не понимал. Даже если сам Джексон был неплохим актером, он не мог победить Яна, который обладал мудростью двух жизней. Нечего и заикаться об актерском таланте, если вы никогда не притворялись невинным двенадцатилетним, когда вам на самом деле сорок два.
– Это то, во что мы верим.
– Тогда она и мне ответит?
– Если ты искренне помолишься, я уверен, что так и будет.
– Ооо, – протянул Ян с благоговением. Это был совершенно фальшивый крик удивления. – Я тоже хотел бы вознести молитву, если посторонним это можно. Как вы, наверное, знаете, не каждый день такие, как я, получают столь редкие шансы, как этот…
– Конечно, – Джексон кивнул, – мы можем сделать это немедленно.
Он без колебаний привел Яна к статуе. Сельских жителей, которые проводили утреннюю службу, нигде не было видно. Возможно, та уже закончилась.
– Нет особых правил. Просто устраивайся поудобнее и молись от всего сердца. Пока это так, дракон обязательно ответит на твои молитвы, – разъяснил Джексон, указывая на статую.
Он казался очень убедительным, как и все сектанты.
– Я подожду в стороне, – Джексон отошел, чтобы Лянь мог молиться с миром. Однако Ян об этом даже и не думал. Он хотел посмотреть, как отреагируют староста и жители деревни, если вдруг произойдет что-то необычное.
«Если эту статую сломать…» – Ян размышлял о том, что произойдет, если основание этого культа, то есть эта статуя, потеряет свою силу. Как отреагируют жители деревни?
«Позволь мне увидеть твою истинную сущность», – Ян слегка улыбнулся, когда его сила пришла в движение.
Его противником была лишь дрянная статуя.
– Разлад.
Артефакт вызвал магию так же, как волшебник. Это означало, что он также был слаб против самого сильного заклинания, которое могло прервать любое колдовство – заклинания Разлад.
– О, Великий Дракон. Освети мне путь для моего оставшегося путешествия. Могу ли я найти истину, которую я ищу в пути, и, пожалуйста, помоги мне благополучно вернуться домой, – громко взывал Ян, чтобы все слышали.
«Как его ограбить?» – размышлял Джексон, слушая «молитвы» Яна.
Он пристально следил за молившимся так называемым путником Лянем. Если он преодолел сюда всю дорогу от Гринривера, это означало, что он проделал долгий путь. Тем не менее его одежда была в хорошем состоянии, а его кожа выглядела здоровой. Это было доказательством того, что во время своих странствий он хорошо ел и спал. Он был уверен, что у Ляня прекрасный бюджет.
«Похоже, он способен о себе позаботиться».
Казалось, Лянь путешествовал без какого-либо телохранителя, несмотря на большую сумму денег, которую носил с собой. Он легко защитился от удара клинком Кливена. Это означало, что он достаточно умел в боевых искусствах.
«Я соберу людей, а потом мы его обработаем», – Джексон принял решение.
Не должно быть слишком сложным заманить его в тихое место, где не будет посторонних. Вскоре он увидит, как дракон откликнется на молитву, и заинтересуется. Тогда все, что Джексону останется сделать, это убедить его; сказать, что есть кое-что получше… это сработает. Его есть чем обмануть.
Но дела шли странно.
Джексон был уверен, что статуя скоро заработает. То есть освещение статуи.
«Что за…?»
Еще во время утренней службы жителей деревни статуя прекрасно светилась. Но почему это вдруг прекратилось?
«Она сломалась? Это вообще возможно?»
Все это время, когда бы он ни лепил статую, он никогда не ошибался. Он был уверен в этом. Так почему же сейчас, спустя столько времени, она сломалась?
«Черт! Не сработала».
Это была катастрофа. Джексон не мог позволить себе чинить статую перед этим путешественником Лянем и жителями деревни. Ему нужно решение.
– Хм… я молился от всего сердца, но, похоже, этого недостаточно. Она не отвечает… – пробормотал Ян, глядя на старосту. Он звучал гораздо более разочарованным, чем выглядел.
– Ко… конечно, нет. Бывают случаи, когда мы также не получаем ответов. Особенно после утренней службы. Почему бы тебе не попробовать посетить другую службу попозже?
– Еще одну службу?
– В нашей деревне мы постоянно молимся дракону. Если ты не спешишь, как насчет того, чтобы остановиться у нас на ночь? Мы предоставим тебе комнату для проживания.
– В этом нет необходимости… – Ян начал отказываться, но староста Джексон пренебрежительно махнул рукой.
– В нашей деревне редко бывают гости. Каждый из наших гостей особенный для нас. Если ты уйдешь с сожалениями, мы тоже огорчимся.
Джексон мог быть довольно убедительным. Он имел достоинство лидера культа.
– Ну... Если вы так говорите... ладно.
Это было неплохое предложение и для Яна. Если он сделает вид, что живет в комнате, которую они предоставили, он сможет узнать, как они позаботятся о сломанной статуе.
– Идем. Я покажу тебе место для ночлега.
Яна привели в специальную комнату в правой части дома Джексона. На первый взгляд, это было похоже на спальню для гостей.
«Я подожду, пока он ослабит бдительность. Потом начнем», – решил Джексон, выходя из комнаты, куда привел Ляня. Его главным приоритетом был ремонт статуи. Ради того, чтобы одурачить и ограбить этого богатого путешественника. Ради эксплуатации всех этих глупых крестьян.
– Эй, Колин! – он позвал одного из своих слуг.
Это оказался тот самый крестьянин, который спрашивал, как должна проходить утренняя служба. Это был грузный парень злобного вида.
– Ты искал меня, брат... то есть староста?
– Немедленно приведи ко мне этого мальчика.
– Мне показалось, что его психическое расстройство возобновилось.
Джексон достал флакон. Это был пузырек с темно-фиолетовой жидкостью.
– Это транквилизатор. Спои ему его и приведи ко мне. Быстро!
– Да... Да, сэр. Я сейчас вернусь.
– И Эставан!
Вошел другой слуга.
В отличие от Колина, его фигура была поменьше.
– Возьми парней и держи деревенских на расстоянии. Не подпускай их и близко к статуе, ясно? Кроме того, присматривай за нашим гостем – ты понял?
– Да, староста.
Время шло, и вскоре злобный слуга Колин кого-то привел.
Нет, если быть точнее, он этого кого-то тащил. Вероятно, тот был под транквилизатором, потому что казался ошеломленным и пьяным.
Это оказался Кливен, безумный ребенок, который пытался напасть на Яна как на ассасина после телепортации последнего из воздуха.
– Извини за это. У нас же гость. Надеюсь, ты поймешь, ведь вы такой милый ребенок, – Джексон погладил Кливена по голове.
Мальчик, казалось, успокоился после недавнего припадка. Видимо, фиолетовый транквилизатор работал.
– Итак... причина, по которой мы тебя вызвали, из-за... статуи. Благодаря твоей статуе мы смогли... Гм! В любом случае, у нас, похоже, есть проблема. Не мог бы ты на нее взглянуть?
Мальчик Кливен подошел к скульптуре. Он все еще казался растерянным и опьяненным, но он смотрел на статую яркими глазами.
Кливен тихо поднял свои инструменты и молот. Затем он начал бить по всей статуе дракона. Он словно нарочно переусердствовал, когда староста попросил его починить механизм. Будто хотел ее разрушить.
– Как ты думаешь, ты сможешь ее исправить?
Джексона, похоже, не беспокоили действия Кливена.
БАМ! БААМ! БАХ! БАМ!
Конечно, Кливен не ответил. Он просто продолжал махать молотком и зубилом, ударяя по статуе. Статуя, которая и раньше выглядела дешёвкой, теперь стала еще хуже.
– Аккуратнее. Ей нужно сохранить форму дракона!
Кливен продолжал молотить, не обращая внимания на то, что ему говорили. В некоторых местах он работал в полную силу, словно хотел выгравировать что-то глубоко внутри. Как раз в тот момент, когда его уникальный процесс ремонта заканчивался, Джексон заговорил:
– Ты закончил? Ты ее починил? – после чего щелкнул языком и пробормотал: – Вся проблема в препарате.
Он подошел к статуе и начал бубнить все, что приходило на ум:
– Пожалуйста, помоги нам продолжать... и хм... также...
В этот момент из статуи вырвался поток света. Заклинание, которое Ян наложил на статую, было разрушено. Безумный парень разрушил чары своим молотом.
– Да! – Джексон торжествующе закричал и жестом подозвал слугу, чтобы тот забрал Кливена.
Он не потрудился наградить парня, не говоря уже о похвале.
– Пойдем со мной, – крякнул Колин. Злобный слуга обнял Кливена за шею и повел домой. Дом Кливена представлял собой хранилище в изолированной части деревни Бордон с замком на двери.
– Оставайся здесь, пока не придешь в себя, – приказал Колин. Он с грохотом захлопнул дверь.
Дверь со щелчком закрылась, но Кливен молчал. Он просто смотрел в пространство:
– Я... не помню... – пробормотал Кливен впервые с тех пор, как принял лекарство. Его голос отличался от того, когда он кричал на Яна, называя того убийцей; он был более зрелым.
– Кто... я?
Никто не мог услышать его вопрос.
Но как только слова слетели с его губ, мягкий мужской голос ответил:
– Мне это тоже интересно.
В то же время из воздуха медленно появилась фигура.
– Кто ты такой, что способен обрабатывать артефакт?
Это был светловолосый путешественник. Ян вышел из состояния невидимости.


			
              Том 1 - Глава 104  : Следы ремесленников (часть 2)             

- Убийца!
Убийца?
Ян в замешательстве сконцентрировал в руке ману.
Все было бы иначе, если бы это был меч Оливера, но справиться с клинком ребенка - детская игра. Как и ожидалось, он смог вырвать меч из его рук.
- Уф!
Юноша, который еще секунду назад размахивал мечом в руках, нерешительно отступил на несколько шагов. Возможно, он решил, что это был ответный удар, учитывая, что он несколько отдалился.
- Хм… чтобы бросить мне вызов, послали квалифицированного ассасина! Конечно! В конце концов, им когда-то удалось убить величайшего гения на земле. Вы достаточно опытный!
- Но я не…
- Молчать! Убийца есть убийца! Ты умрешь от моих рук!
Атаки подростка на этом не закончились. Он вытащил кинжал, спрятанный под одеждой, и начал вторую атаку. Конечно, Ян вообще не чувствовал угрозы.
«Где это я?»
Ян небрежно уклонился от удара и огляделся.
Он подумывал о том, чтобы отправиться далеко на запад от герцогства низменных земель, поскольку его цель, территория Пилтин, находилась как раз к западу от герцогства. Ян покинул имперский город Гринривер поздней ночью, но в этом месте было позднее утро, и уже взошло солнце. Учитывая разницу во времени, Ян был уверен, что это территория Нижнего Герцогства.
«Я уже бывал в этой деревне?»
Там находилась маленькая деревня. Ян заметил что-то похожее на вход в поселение. Конечно, в последние годы он тут ни разу не был, но если он мог сюда телепортироваться, это означало, что он бывал тут в своей прошлой жизни.
- Ты - животное! Ассасин! Хе-хе! Хейа!
Даже посреди замешательства Яна этот странный ребенок не прекращал атаковать. Может, Ян и не чувствовал никакой угрозы, но начинал раздражаться. Он решил остановить его.
- Ус... - начал Ян, пытаясь наложить на мальчика чары сна.
- Кливен, - закричал мужчина.
Некоторые из жителей деревни услышали шум и направились к ним. Возможно, этого мальчика звали Кливен.
- Прекрати немедленно!
К мальчику подбежал грузный мужчина средних лет. Мог ли он быть родителем?
На вопрос Яна вскоре был дан ответ.
- Староста! Вы пришли как раз вовремя. Это ассасин! Я в этом уверен! Его послали убить меня! Он внезапно появился передо мной!
Услышав слова ребенка, староста посмотрел на Яна. Конечно, он не верил, что Ян - ассасин. В конце концов он забрал кинжал, препятствуя мальчишке.
- Ой! Ст... Староста! Почему ты... – юнец протестовал.
- Ах ты, мелкое отродье, до каких пор ты собираешься продолжать рассказывать о своем ассасине?!
- Это правда! Он хочет добраться до меня! Он остановил мой клинок голой рукой! Я уверен, что он хорошо обученный…
- Я надеялся, что все уже устаканилось, но, похоже, что нет! Кто позволил этому парню взять в руки оружие? А?! Немедленно отведите его домой! И пусть даже не думает выйти!
После его слов несколько жителей деревни подошли, чтобы взять Кливена под руки, и потащили в деревню. Мальчик не переставал кричать о том, что Ян убийца и ассасин, но односельчане, похоже, полностью того игнорировали. Казалось, что такие события были привычны.
- Фух... прости нас. Как видишь, у этого мальчика есть проблемы. Он немного... не в себе. Он всегда поднимает шум, утверждая, что чувствует угрозу. Еще раз приносим свои искренние извинения, - виноватым тоном произнес староста.
Ян ответил на языке Нижнего Герцогства:
- Все в порядке. И я не наемный убийца, просто чтобы вы знали.
- Ха-ха, я уверен, что ты не ассасин. Похоже, ты не местный. Так ты пришел издалека? - предположил староста. Судя по акценту, внешности и одежде Яна, староста пришел к выводу, что тот был путешественником.
- Да, это так. Я увидел деревню и решил осмотреться.
- И ты случайно привлек внимание Кливена.
- Полагаю, что так, - пробормотал Ян, отвечая на вопрос старосты. Он решил, что этого достаточно. По возможности, Ян не хотел раскрывать свою личность. По сути, он находился в чужой стране, в стране, которая редко конфликтовала с Гринривером. У него не было причин устраивать шумиху.
- Путешествовать по миру в таком юном возрасте. Удивительно.
- Это, возможно, как раз потому, что я молод.
- Вот это я понимаю - молодость.
Разговор шел гладко, как между местным жителем и путешественником. Конечно, Ян не был обычным путешественником и хотел поскорее убраться оттуда, но он не мог просто уйти.
- Как называется эта деревня? - поинтересовался Ян. Таким образом у него был шанс наконец узнать, где он находится. Он не помнил этой деревни, но ему удалось сюда телепортироваться. Это означало, что он бывал здесь раньше.
- Господи! Я же так и не представился. Меня зовут Джексон, и я староста деревни. Она называется Бордон и расположена на земле Пилтин.
- Вы только что сказали, что мы на земле Пилтин?
- Да, я так сказал. С этим какие-то проблемы?
- …Нет, никаких. Я Лянь, - Ян решил представиться другим именем. Его извилины зашевелились с максимальной скоростью. Он был уверен, что герцогство сдалось в разгар войны за объединение. Поэтому у него не было причин заходить так далеко. Даже когда он был занят поисками артефактов в своей прошлой жизни, о территории Пилтин не могло быть и речи.
Тогда как он мог запомнить это место и суметь телепортироваться?
«Погодите-ка…»
Ян задумался, а затем память стала восстанавливаться: все старые воспоминания, даже те, которые не стоило вспоминать.
«Орден Ложного Дракона».
Территория Пилтин находилась в западном регионе Нижнего Герцогства.
Он был в этом районе раньше: однажды, в поисках группы драконьего культа, когда исследовал язык драконов. Эти мошенники действовали в западной части герцогства. В прошлой жизни это был крайний запад объединенной империи Гринривер, но сейчас это часть Нижнего Герцогства.
«Я забыл».
Как только его воспоминания вспыхнули, они распространились как лесной пожар. Память восстановила события прошлой жизни, и он вспомнил причину, по которой существовала деревня.
«Их штаб-квартира».
Когда он приезжал сюда в прошлой жизни, то есть через двадцать лет, деревня Бордон уже не была такой, как сейчас.
«Тогда она лежала в руинах».
В то же время, это была штаб-квартира культа дракона. Даже Круд, глава гильдии воров, с которым Ян тайно встречался, чтобы узнать о местонахождении Драгониана, был осведомлен об активных культовых группах. Значит, они все еще действовали.
- Староста.
Несколько крестьян, заметив Яна, подошли к старосте и что-то зашептали ему на ухо, стараясь держаться от незнакомца подальше. В этом не было никакого смысла, потому что если бы Ян хотел, то мог просто усилить свой слух.
- Время утренней службы. Что будем делать?
- Просто продолжайте молиться, как было запланировано.
- А незнакомец...?
- Он жертва, которая пришла своими собственными ногами. Следите за ним.
Староста широко улыбнулся, совершенно не подозревая, что Ян, его «добыча», подслушивает, и заговорил:
- Мы были грубы с нашим гостем. Многие наши жители стесняются незнакомцев, так что, пожалуйста, пойми.
- Все в порядке.
- Давай подумаем... Раз уж мы встретились, так почему бы тебе не остаться и не поужинать с нами? В нашей деревне нечем похвастаться, но мы не настолько бессердечны, чтобы закрывать глаза на незнакомца, которому доставили неприятности, - произнес Джексон, выполняя то, что должен в качестве старосты.
Если он действительно староста.
- Тогда я с радостью приму от вас угощения, - ответил Ян, словно ничего не подозревая.
- Не стоит скромничать. Пойдем. Сюда.
Ян последовал за старостой Джексоном вглубь деревни. Это был тихий городок. Ян даже не мог услышать этого шумного Кливена, и ему стало интересно, куда утащили мальчишку.
- Те люди, собравшиеся там…? - Ян указал на группу людей, окруживших деревянную статую. Они стояли на коленях, вознося молитвы. Похоже, это была та самая служба, о которой шептались староста и крестьянин.
- Ах, наши жители каждый день собираются на утреннюю молитву. Это старая традиция деревни.
- Какой уникальной статуе они молятся. Это ящерица с крыльями? - спросил Ян, притворяясь невежественным. Любой мог бы сказать, что это дракон, но Ян вел себя так, словно ничего не знал.
- Не ящерица, а дракон.
- Дракон! Возносить молитвы драконам?
- В отличие от Богов, они отвечают на молитвы.
- Они отвечают?
В этот момент среди собравшихся жителей деревни поднялась суматоха, и Ян не мог их винить.
Из статуи дракона вырвался поток света, как будто она действительно слышала молитвы.
- Оооо!
- О, Великий Дракон! Великий Дракон!
- Исцели мою мать!
- Не дай завтра страдать от голода!
Жители деревни все больше рассыпались в молитвах. В глазах крестьян это могло показаться чудом, но Ян знал, что это не так.
«Это магия».
Статуя испускала идеальный поток света. На статую было наложено заклинание. Это было слегка измененный вариант Света, что сделало Яна еще более подозрительным.
«Эта статуя недостаточно хороша, чтобы ее можно было считать творением магической инженерии».
Магическое инженерное устройство само по себе не может творить магию. Только две вещи могли творить чудеса во имя магии.
«Маг и артефакт».
Статуя создавала магию, как и любой артефакт.
«Но тут что-то другое», - Ян задумался.
Статуя отличалась от любого другого артефакта, который Ян когда-либо видел. Она другая. Как ему описать эту разницу?
«Словно ее сделали небрежно, как будто кто-то просто хотел поэкспериментировать…»
Все артефакты, которые Ян видел до сих пор, такие как кольцо Могриан, амулет королевы, мантия Мишеля Гринривера и посох Великих Лугов, имели другую форму. Они могли выглядеть просто, но ни один из них не был таким низкосортным, как эта статуя.
Ян поверил бы, если бы кто-то сказал, что талантливый ребенок слепил это из грязи.
«Слишком некачественно, чтобы быть артефактом…»
Ян с каждой секундой становился все подозрительнее.
- Заходи. Хотя дом несколько потрёпанный. Я скоро приготовлю тебе поесть, - сказал староста, вырывая его из размышлений.
Они подошли к жилищу старосты, которое находилось недалеко от статуи. Этот дом отличался от других в деревне. Он был самым большим и очень чист внутри.
- Не такой уж и потрепанный, как я думал.
- Я построил этот дом своими руками. Не сравнивай с остальными. Я приложил немало усилий для его строительства.
Вскоре еда была приготовлена и поставлена на обеденный стол. Это было рагу и кусок мягкого хлеба. Вполне традиционные блюда для этих мест.
- Не против, если я поем с тобой? - спросил староста Джексон.
Ян кивнул, и они ели в неловком молчании. У Яна не было проблем с трапезой, так как он был голоден.
- Если ты не против, могу я поинтересоваться, откуда ты? Ты свободно говоришь на нашем языке, но у тебя уникальный акцент.
- Я из Гринривера.
- О! Разве там сейчас не хаос? - поинтересовался Джексон. Затем он начал засыпать Яна вопросами.
Но только в начале. Потом он снова затих.
- ... - староста стал рассматривать Яна, поглядывая украдкой.
- Почему вы так на меня смотрите?
- А? Да ничего! Я просто беспокоюсь, что еда тебе может показаться жесткой, но, кажется, тебе она понравилась даже больше, чем я ожидал. Хочешь еще порцию?
- Да, пожалуйста.
Староста Джексон направился на кухню с миской Яна. Оказавшись там, староста больше не мог скрывать своего недоумения. Лицо Яна не проявляло никаких признаков изменений.
«Что такое? Почему ничего не происходит?» - он задумался.
Рагу, которое Джексон подал гостю, было непростым. Туда добавлено снотворное. Но незнакомец не только не заснул, а попросил добавки.
«Неужели мало?»
Да. Похоже на то. Он думал, что тушеное мясо будет на вкус странным, если он подмешает слишком много. Джексон решил добавить еще. Он снова налил в рагу снотворного и куда больше, чем раньше.
«На этот раз точно...»
Однако Джексон не знал, что проблема заключалась не в количестве снотворного, а в том, что сейчас он совершал большую ошибку.


			
              Том 1 - Глава 103  : Следы ремесленников (часть 1)             

В своей первой жизни Ян открыл метод дыхания маны в Башне Слоновой Кости. Все студенты, были ли они молоды или овладели магией четвертого класса, освоили его. Хоть все они и отличались в своей скорости изучения, ни один учащийся не потерпел неудачу.
«Студентам Академии потребовался по меньшей мере год».
Ян вспомнил, как студенты второго класса обучались в течение полугода, учащимся третьего класса понадобилось три месяца, а мастерам-магам четвертого класса и выше - только один. Точнее, это в основном. Конечно же, многое зависело и от разницы во врожденных навыках обучения и количества прилагаемых усилий.
Или, по крайней мере, он так думал…
«Я никак не ожидал, что она справится с этим за три недели».
Принцессе потребовалось всего три недели, а точнее двадцать дней, чтобы полностью овладеть методом дыхания маны Яна.
Он не показал этого, но, как создатель метода, он, несомненно, был удивлен. Было печально, что кто-то с такими магическими способностями, как принцесса, в его предыдущей жизни умер в таком молодом возрасте.
«Ты и правда плохо знаешь людей», - подумал Ян.
Конечно, метод вычисления следовало практиковать постоянно, но Ян был уверен, что принцесса в мгновение ока освоит и его. Он прикинул, что ей потребуется по крайней мере полгода, чтобы с ним свыкнуться.
«Она прирожденный гений».
Ян узнал, что принцесса не просто обладает магическими способностями. Она впитывала все очень быстро и у нее имелась потрясающая память. Она из тех, кто рождался с врожденными умственными способностями, как Ян и полагал.
«От императора Терри... она унаследовала все сильные стороны своих родителей больше, чем кто-либо другой. Жаль, что она родилась женщиной».
Она родилась с прекрасным императорским обликом и унаследовала мудрость Терри. Она обладала идеальной внешностью, характером и умом. Ко всему прочему она являлась еще и магом. Если бы родился сын, обладающий такими творческими способностями как она, Хайри Гринривер, то этот ребенок непременно стал бы величайшим шедевром императора.
- Я определенно ощущаю все иначе, - удивленно произнесла принцесса. Она была довольна переменами, которые почувствовала.
Принцесса была магом. Конечно, ей будет приятно от развития ее магических способностей.
- Я думала, это займет какое-то время...
- Вы рождены с врожденными талантами. Я не жалею, что стал Вашим учителем.
- Вы серьезно?
- Принцесса, разве у меня есть причины для лести?
У Яна не было повода ей льстить. Его честность заставила принцессу доверять ему еще больше.
- Теперь Вам просто нужно попрактиковаться в методе вычисления. Если смотреть с точки зрения трудности, я бы счел это более важным, чем сам метод дыхания, и это займет некоторое время...
- Важно продолжать тренироваться, я права?
- Похоже, я уже утомил Вас этой фразой.
- Да, немного.
За последние три недели их отношения значительно изменились. Теперь они даже могли шутить. Они все еще чувствовали себя неловко рядом друг с другом, но все же был огромный прогресс.
- Да, кстати... о состоянии, про которое Вы мне рассказывали... проблема со спрятанным богатством бывшего повелителя Башни Слоновой Кости. Я тут поразмыслила…
Ян часто упоминал принцессе о сокровищах Башни Слоновой Кости, которые, на данный момент, являлись его главной заботой. Принцесса обдумала этот вопрос, и, похоже, у нее появилась идея.
- Мне кажется, я нашла хорошее решение. Это будет что-то вроде спасательной операции. В ближайшее время я представлю Вам ее более детально.
- Вы гораздо опытнее и умнее меня, так что, если не возражаете, я предоставлю это Вам.
- Да, сэр! Учитель, это дело в надежных руках! - ответила принцесса, шутливо изображая из себя рыцаря, получающего приказ. Ян нашел это милым и в конце концов закашлялся взволновавшись.
- Черт, - пробормотал он, ощущая волнение. Несмотря на нынешнюю молодость, он был мужчиной средних лет. Он переродился, когда ему было сорок два, а теперь прошло семь лет, что означало, что ему почти пятьдесят. Учитывая средний возраст людей в стране, он был совсем не молод. Но размышляя о своей внешности, он чувствовал себя молодым. Ян был далек от старения даже в прошлой жизни. Ему не приходилось заниматься тем, с чем имели дело обычные люди среднего возраста, включая человеческие отношения.
«Я повел себя безрассудно», - мысли Яна вернулись в настоящее, и он посмотрел на небо. Темнело. Им пора было возвращаться. В противном случае, это может вылиться в неприятности, если он решит остаться наедине с принцессой до столь позднего часа.
- На сегодня мы закончили. Давайте вернемся, - сказал Ян, протягивая руку. Принцесса тут же за нее взялась. Она все еще стеснялась, но, по крайней мере, не покраснела от смущения. Это уже был прогресс.
- Ой, подождите! - принцесса отдернула руку и отошла от Яна.
Ему было интересно, что она задумала.
- Хууу...! - принцесса выровняла дыхание и начала втягивать ману.
- Огненный взрыв.
Огненный взрыв. Огненное заклинание. Это было именно то заклинание, которое Ян использовал для борьбы с Сесилией, шпионом из Колдвуда. Принцесса внезапно сформировала огненный столп и обрушила его на грязные стены, окружающие тренировочную площадку.
*БББAAAMM!*
Ян использовал свою собственную ману, так что силы принцессы не навредили стенам.
- Мне интересно, почему вы не сделали этого сегодня.
- Хе-хе, - принцесса засмеялась, как это часто бывало во время занятий. Ее смех был радостным, в отличие от серьезной атмосферы, в которой они тренировались, но это было приятно.
- Такое ощущение, словно я опустошена. У меня никогда не получалось сделать это раньше. Но я привыкну.
- Понимаю. Это одна из радостей использования магии.
До недавнего времени, эта арена использовалась для тренировок Яна и Спарто. Но полы и стены выглядели несколько более пострадавшими, чем раньше. Похоже это дело рук принцессы Хайри.
После того, как Ян благополучно проводил принцессу во дворец, он ушел домой. Телепортация была хороша, но не так уж плохо погрузиться в глубокие раздумья, пока идешь.
«Я думал, что все закончится, как только я отомщу».
Отодвинув свои мысли в сторону, Ян вынул из кармана книгу. Это был дневник Мишеля Гринривера. Он внимательно читал его в течение последних двадцати дней.
«Повелитель Башни Слоновой Кости».
Это было первое, что приходило на ум, когда он думал о Мишеле. И это его описание идеально вписывалось в дневник.
«Член королевской семьи, который свободно путешествовал по всему миру».
Он избежал смертельной конкуренции за трон. После этого он бродил по всей стране более десяти лет и, вернувшись, стал повелителем Башни Слоновой Кости. В магических способностях он был слабее Яна, но гораздо опытнее.
«И благодаря ему был создан артефакт».
Это была чистая удача, что он получил свою голубую мантию. Короче говоря, во время своего путешествия Мишель встретил ремесленника и получил артефакт ручной работы в качестве подарка за оказанную тому помощь.
[Империя. Год 227]
Был облачный день, последний день созвездия золотой козы.
Сегодня мне предстоит войти в историю. Это день, о котором я мечтал с детства.
Я всегда хотел летать, как птица, но знал пределы заклинания Полета.
Несмотря на то, что я достиг пятого класса, сколько бы я не изучал и не тестировал заклинание, ничего не менялось.
Но сегодня все будет по-другому.
Эта голубая мантия исполнит мое желание.
Мое долгожданное желание.
Я взволнован.
Это была последняя запись Мишеля обо всем, что связано с голубой мантией.
Читая текст, казалось, что этот ремесленник соткал магическую способность, о которой мечтал Мишель. Вероятно, это было заклинание Полета.
«Ремесленник, который делает артефакты, да?» - Ян задумался.
Скорее всего, этот мастер уже мертв. В конце концов, прошло триста лет. Но есть вероятность, что у него был преемник.
«Даже сейчас процесс создания артефактов остается загадкой».
Неудивительно, что артефакты трехсотлетней давности полны тайн. Дороги Мишеля Гринривера и ремесленника пересеклись просто случайно, но он получил в подарок мантию, которая стала его счастливой возможностью.
«Если у него был преемник, то, возможно, ремесленник передал ученику свои секреты. Он может жить так же изолированно, как и племя Фей».
Теперь вопрос заключался в том, где ему искать преемника ремесленника. Ян уже спрашивал Королеву Фей и Эвантуса, не знают ли они какого-нибудь искусного мастера, который может создавать артефакты. Но они уже ответили, что не обладают такой информацией.
«И сейчас я не могу спросить Дракона».
Он не мог приготовить зелье, которое помогло бы ему непосредственно пройти сквозь время. У него закончились глаза горгульи - самый важный материал.
«Информации недостаточно», - но кое-что еще в дневнике он все же нашел.
Было несколько подсказок, и они оказались решающими.
Первая была о том, где Мишель и ремесленник впервые встретились.
Это было триста лет назад в Королевстве Пилтин. Это королевство пало и больше не существовало.
«Теперь это часть земель Нижнего Герцогства».
Территория Пилтин теперь была скорее герцогством, чем королевством. К тому же, когда война подошла к концу, Ян побывал на большей части этих земель, и Королевство Пилтин было близко к капитуляции. Ему почти не о чем было вспомнить, так как его посылали туда только сражаться.
«Он даже описал внешние данные ремесленника».
Вторым намеком был детальный список характеристик ремесленника.
[...У него были черные волосы, что необычно... Бледная кожа, как у трупа... Он выглядит молодо, в то время как его голос звучит намного старше... Он говорит как старик... К удивлению, он свободно владеет многими языками... Кажется, он физически слаб... Он спит при любом удобном случае...]
Это был список деталей, касающихся мастера. Он определенно не выглядел нормальным.
- Хм... - пробормотал Ян, листая дневник Мишеля. Теперь у него появилась новая цель.
«Мне нужно попасть на территорию Пилтина».
Обычно Ян не начинал действовать, имея лишь малейшую зацепку, но другого выхода не было. К тому же он торопился. Ему нужна была сила сопротивления, которая помогла бы ему противостоять Дракону.
«На всякий случай я возьму с собой шелк».
Он вытащил из кармана шелк, который получил в качестве дани, и поспешно начал сопоставлять координаты своего местоположения.
Нужным местом была территория Пилтин, о которой он почти ничего не помнил. Он не мог туда телепортироваться. Пока что единственной областью, куда он мог телепортироваться, была столица герцогства Лохарам и ее окрестности. И она находилась достаточно далеко. Не будет преувеличением сказать, что Лохарам и земли Пилтин находятся на противоположных концах суши.
«Плохо».
Ему некого было в этом винить. Именно он должен был чаще бывать в разных частях региона. Но даже если бы он был как Мишель Гринривер, это было бы единственное место, куда бы он не пошел.
«Давай начнем».
Вскоре он уже был в пути, оставив дома записку, что скоро вернется. Ян собирался сделать первые шаги по землям герцогства. И, похоже, ему удалось телепортироваться.
Кроме одного момента...
- Наконец-то! - незнакомый мальчик подбежал к нему без предупреждения. - Наконец-то ты пришел, убийца! - крикнул тот, приставив к горлу Яна клинок.


			
              Том 1 - Глава 102  : Учитель и ученица (часть 2)             

- Миледи, нам пора выходить!
- Не нужно колебаться!
- Вы сможете это сделать!
Служанки уходили одна за другой, подбадривая принцессу, и вскоре в комнату вошел Ян Пэйдж, которого она так долго ждала. Может, из-за того, что он снял мантию, его руки и ноги казались длиннее, чем раньше.
- Давно не виделись, принцесса.
Она не знала, почему ее сердце снова забилось, как бешеное, да и не могла знать.
Хотя нет. Она знала почему, но притворилась, что не знает.
- Я думала, ты забыл обо мне.
- Как вы знаете, я был немного занят.
- Я так и поняла. По крайней мере, теперь ты здесь. Спасибо, что пришел, - принцесса Хайри улыбнулась.
Ее раскрасневшиеся щеки и сияющие глаза производили неизгладимое впечатление, что делало принцессу еще красивее. Любой, кто увидит ее непревзойденную красоту, будет поражен. Сейчас она подходила под это абстрактное описание больше, чем кто-либо другой.
«Невероятно», - подумал Ян, и он не шутил.
При взгляде на принцессу ему показалось, что он видит прекрасный художественный шедевр, достойный места в лучшей из коллекций.
- Разве я не твой учитель? Я больше не мог откладывать эту встречу.
Ян очень хорошо умел лгать. На самом деле, до тех пор, пока перед ним не встал вопрос о распределении имущества бывшего Повелителя Башни, он даже не вспоминал о своей связи с принцессой. Он совершенно забыл о ней.
- Я не могу официально обучать тебя магии, так как ты не являешься студентом академии. Как маг, ты ведь уже достигла 3 класса? Так что, я думаю…
Конечно, это тоже было ложью. Все, что ему нужно было сделать, это притвориться, что он учит ее чему-то и рассказать секрет метода дыхания маны.
- Прежде всего, начнем с метода дыхания маны.
- О, об этом ты упоминал в прошлый раз, когда проводил проверку на наличие темной магии?
- Да, верно. Не думал, что ты запомнишь.
В отличие от Яна, который пытался что-то придумать для отвода глаз, принцесса Хайри была полностью сосредоточена, ее глаза сияли. Она вся оживилась, воспылав желанием учиться.
- Вообще-то я собирался рассказать об этом методе магам Башни Слоновой Кости, но у меня не хватило на это времени. Тем не менее ты - моя ученица, так что давай я покажу тебе первой, - беспечно сказал Ян, не придавая своим словам большого значения, однако принцесса отнеслась к этому иначе.
- Ты хочешь сказать, что я… первая?
«Я - первая, кому он показывает это…»
Принцесса почувствовала себя особенной, как будто Ян обращался с ней не так, как с другими.
В конце концов она счастливо засмеялась.
- Ха-ха….
- Почему ты вдруг рассмеялась?
- Нет, нет… ничего! - сказала она, немедленно замолчав.
Принцесса навострила уши и сосредоточилась.
- В целом, все методы дыхания похожи между собой – это не должно быть слишком трудно. С твоими способностями, ты быстро научишься.
- У меня действительно есть талант?
- А ты сама этого не осознаешь?
О, она прекрасно знала. Она понимала, насколько невероятным было достижение третьего класса в ее ситуации. Разве Кевин, придворный маг, не мечтал об этом?
- Да, но все-таки...
Принцесса хотела услышать, как Ян сам скажет, насколько она талантлива.
- Я впервые узнал о том, что ты владеешь магией, когда увидел тебя в подвале, в королевской усыпальнице. Я помню, как ты впервые использовала заклинание света.
- Ах, тогда!
Принцесса тоже хорошо помнила этот день. Именно тогда она впервые произнесла заклинание света. Для нее это был исторический день, так что она помнила его очень живо.
Подожди, в тот день…
- Это первый день, когда вы пришли во дворец, не так ли учитель?
- Совершенно верно. Я осматривал дворец и оказался в усыпальнице, но спрятался в углу, когда вы с другим магом вошли в комнату. Вот как я впервые увидел тебя.
На самом деле он пошел туда искать гриб каменного сердца, но ей не нужно было об этом знать.
- Совсем недавно я оценивал твое примерное развитие, основываясь на тех воспоминаниях. Я думал, что ты сможешь дойти лишь до начала второго класса, или, возможно, даже не преодолеешь границу первого класса. Самое большее, что я тебе пророчил.
Принцесса выглядела немного грустной. Даже при том, что она достигла намного большего, преодолев второй класс и став магом третьего класса, казалось, что ожидания Яна стали реальностью.
- Но я ошибся, - продолжил Ян.
- Честно говоря, я был удивлен, когда узнал, что ты дошла до третьего класса. У вас гораздо больше способностей, чем я ожидал, Ваше Высочество.
Хмурый взгляд принцессы вновь разгладился. На самом деле, ее улыбка стала еще шире, чем раньше. Она наконец услышала, как Ян признал ее способности, именно этого она хотела.
- Вы мне льстите. Я не настолько хороша…
- Четвертый класс. Я уверен, что ты сможешь достичь четвертого класса, - ответил Ян, подняв вверх пять пальцев.
- Если бы я была магом четвертого класса...
- Это уровень мастера магии.
Хайри на секунду замерла. Это было именно то, чего она отчаянно хотела. Она полагала, что если достигнет уровня мастера магии, то сможет оправдать тех, кто пытался ей помочь. Конечно, она знала, что шансы стать одним из них невелики.
Но потом она спросила:
- Вы... вы это серьезно? Я - четвертый класс?
- Да, - ответил Ян полным уверенности голосом.
Если она просто изменит свою технику дыхания, то рано или поздно достигнет четвертого класса. После этого, будет достаточно рассказать ей о методах расчета.
«У нее определенно есть талант».
Конечно, способности принцессы не шли ни в какое сравнение со способностями Яна, однако с самого начала было бы несправедливо сравнивать их. Ян обладал поистине поразительными способностями, но у принцессы определенно был талант, достойный похвалы.
«Кроме того, она четко знает, чего хочет».
Ян знал, чего она хочет. В конце концов, попросив его стать учителем, она сделала его соучастником.
«Однажды она мне пригодится, если я хорошо ее обучу».
Маг королевской крови. Она, несомненно, будет полезна. Не помешает иметь такого ученика, как она.
- Почему бы нам не начать прямо сейчас? Давай выберем место...
- Ой, подождите!
Ян предложил немедленно отправиться в путь, однако принцесса хлопнула в ладоши, словно вспомнив, что что-то приготовила.
- Не мог… не могли бы вы… подождать одну минуту?
- Что-то случилось?
Принцесса Хайри принесла толстую книгу и пару колец.
- Это подарок в честь начала нашего обучения. Это также дань уважения, которую я, ученик, предлагаю своему учителю, чтобы произвести хорошее впечатление.
Ян выглядел смущенным, глядя на эту так называемую «дань» в своих руках.
Во-первых, это была обычная толстая старая книга, ничего особенного. То же самое с кольцами. Они не были похожи на артефакт и не являлись магическим предметом.
- Для дани уважения это выглядит весьма просто.
Принцесса не смогла сдержать улыбки.
Его отношение ничуть не изменилось. Он не хотел сделать комплимент даже ради приличия.
- Вы действительно так думаете? - спросила принцесса Хайри, взяв кольца в руки.
Ее красные губы слегка задрожали.
- Что касается колец... вы правы. Они совершенно обычные. Просто я хотела, чтобы этот день запомнился. Здесь выгравированы наши имена. Видите?
На кольцах были выгравированы имена: Ян Пэйдж и Хайри Гринривер. Как она и сказала, это были кольца с гравировкой.
- Ты просишь меня надеть его сейчас?
- Я... нет... нет! - ответила принцесса, удивленная прямым вопросом Яна.
- Достаточно, если вы просто будете носить его с собой…
Несмотря на ее ответ, Ян надел серебряное кольцо на палец.
Он надел его на безымянный палец левой руки, а не на правую, где на безымянном пальце красовалось кольцо семьи Могриан.
«Он надел кольцо на безымянный палец…»
Принцесса Хайри невольно покраснела. Она ничего не могла с собой поделать. Это много значило - надеть кольцо на безымянный палец левой руки. Там ведь обычно носят обручальное кольцо.
- Это кольцо немного великовато, - прокомментировал Ян.
Конечно, он понятия не имел о мыслях принцессы. С его точки зрения, не было смысла досконально изучать обычаи и традиции королевской семьи. Ему просто не нравилось носить два кольца на одной руке.
Дело не в том, что он любил надевать кольца на безымянный палец. Просто носить кольцо на среднем пальце было немного странно, а на большом - неудобно. Это кольцо было слишком большим для его мизинца. Таким образом, удобство было единственной причиной, по которой он надел это кольцо на безымянный палец.
- Кольцо я надел, но что это за книга?
- …
- Ваше Высочество?
- Кольцо…
- Принцесса?
- Ах, да! - ответила принцесса, оторвавшись от своих мыслей. Она закашлялась, а ее щеки от волнения и смущения налились краской.
- Так... эта книга... - принцесса запнулась. Она сделала глубокий вдох, чтобы успокоиться.
- Фуууух! Эта книга - дневник, я нашла ее в королевском хранилище некоторое время назад. Кто-то положил его в секцию с историческими книгами.
Это действительно был дневник, как она и сказала, каждый лист начинался с года и даты, но Ян заметил кое-что странное.
- 221 год империи?
В настоящее время шел 508 год империи.
Это означало, что этот дневник почти 300-летней давности.
- Чей это дневник?
- Он принадлежал одному из моих предков.
Это означало, что автор письма был членом королевской семьи. Член королевской семьи, живший почти триста лет назад.
- Его автор был первым из королевской семьи, кто родился с магическими способностями, а также первым владельцем голубой мантии, которая перешла к тебе.
Ее объяснений было более чем достаточно.
Она говорила о великом волшебнике, о первом маге из королевской семьи, о том, кто стал Повелителем Башни Слоновой Кости.
Мишель Гринривер.
Это был его дневник.
- Вначале я прочла его и нашла там много историй, которые, как я подумала, могут вас заинтересовать. Особенно в этой части, вот здесь…
Ян быстро просмотрел страницы, которые принцесса выбрала для него. И да, эта информация действительно представляла для него интерес.
Почему?
Причина была проста.
- Это годы, когда была создана мантия.
Записи за четыре года с 223-го по 227-й год империи в основном относились к тому периоду, когда была создана “Голубая мантия”, артефакт Мишеля Гринривера, который был передан Яну. Подробные записи о днях, когда разрабатывался артефакт...
- Читая это, я почувствовала, что вам это может помочь больше, чем мне... Вот почему я решила преподнести это в подарок.
- Разве эта книга не принадлежит дворцу?
- Я могу одолжить ее вам, так же, как и мантию, - принцесса Хайри задумалась.
- Вернете ее тогда, когда закончатся наши отношения как учителя и ученика.
- Я с радостью одолжу ее.
Ему очень понравился подарок.
«Временной отчет о создании артефакта?»
Просто у него оказался шелк, материал, который, как считалось, использовался для создания артефактов. Для него было естественно проявлять к этой теме особый интерес, тем более, что у него был материал.
«Если я смогу создать собственный артефакт, отвечающий всем моим потребностям...»
Персональный артефакт, созданный для своего владельца. Он подумал об этом, когда получил шелк, но теперь все выглядело куда более реалистичным.
«Это поможет мне, если возникнут какие-то проблемы в будущем».
Ян столкнулся с драконами, они были гораздо сильнее его. Он должен развить свои способности, чтобы стать равным им. Еще лучше, если у него будет мощный артефакт.
«Это неожиданно полезный подарок».
Ян снова посмотрел на принцессу.
Может, потому, что ему понравился подарок, принцесса засияла еще ярче.
- Ваше Высочество.
- Да, учитель?
- Возьмите меня за руки, пожалуйста.
- Ваши… ваши руки? - принцесса запнулась из-за его внезапной просьбы. Почему он вдруг попросил ее взять его за руки? Она знала, что для Яна не было преград, но все происходило слишком быстро.
- Это не лучшее место для изучения метода дыхания. За нами может наблюдать множество глаз. Я знаю хорошее место, так что пойдем туда.
- О!.. - принцесса, наконец, поняла.
До нее доходили лишь слухи о способностях Яна к телепортации.
Похоже, он собирался применить магию телепортации.
«О чем я только думала?..» - подумала принцесса Хайри, недоверчиво покачав головой.
Она робко протянула правую руку.
- У тебя может закружиться голова. Просто чтобы ты знала. Будь готова.
Их руки встретились, и в этот момент поток белого света поглотил их.


			
              Том 1 - Глава 101  : Учитель и ученица (часть 1)             

В те дни, когда Ян использовал его в качестве тренировочного манекена, дракону Спарто приснился странный сон.
Он долго раздумывал, стоит ли обсуждать этот сон с Королевой Фей, но в конце концов не стал.
Вместо этого он собирался выяснить все сам. Его семья давно исчезла, и Спарто хотел узнать правду о той ужасной сцене, которую он видел во сне.
(Хотя, конечно, это может быть обычный сон...)
Он уже полгода передвигался в форме духа. Так он был намного быстрее. Может быть, из-за того, что физическое тело не замедляло его. Он даже умел летать, однако ничего не мог сделать - его тело проходило сквозь предметы.
(Но все же... не помешает проверить...)
Должно быть, он уже поднялся довольно высоко, потому что под ним виднелись облака, однако он продолжал подниматься.
(Я смогу выяснить это).
Вскоре дух воина-дракона Спарто прибыл на землю. Это было прекрасное пустое поле без каких-либо признаков жизни.
(Где...?)
Спарто не мог не удивиться, потому что был уверен, что это та самая Земля Изобилия, которую он видел во сне.
(Не может быть!…)
Дух воина-дракона растаял в земле. Он должен был немедленно проверить свои подозрения. Если его сны реальны, то они должны быть там, внизу.
(Их…)
Его голос резко оборвался. Земля Изобилия затряслась.
Однако на этом все не закончилось. Что-то стало появляться из-под земли. Это было физическое тело Спарто. Однако он появился не один. Вокруг него возникло огромное количество солдат – даже больше, чем в тот раз, когда Ян обращался к нему за помощью в сражении с Эвантусом.
(…)
Спарто посмотрел на своих солдат. Он был уверен, что тем местом, которое он видел во сне, была Земля Изобилия.
Он видел, как это произошло здесь.
Он видел, как маленький человек безжалостно убивал драконов одного за другим.
(Половина из них…)
Все драконы, погибшие от его рук, были похоронены в Земле Изобилия. В тот день умерла, по крайней мере, половина популяции драконов. Спарто лично пришел проверить, правда ли это.
(Как минимум... половина из них…)
Судя по тому, что он увидел, все это было правдой. Тело Спарто создавалось из драконьих костей, и сейчас он смог призвать так много тел.
Что это значит? Все просто. Это значит, что здесь зарыто большое количество костей драконов.
(Здесь, на этом месте...)
Земля Изобилия, огромный кусок земли, парящий над облаками, была местом захоронения. Местом захоронения, где похоронена, по крайней мере, половина живших ранее драконов.
***
- Ваше Величество, вы не видели Спарто?
(Почему я должна следить за ним? Ему все равно некуда идти).
- Эвантус, ты тоже не знаешь, где он?
(Нет. Меня не интересует этот голодранец).
(Как будто мы с ним друзья!)
Ян начал выполнять данные им обещания.
В конце концов он сдержал обещание, данное Королеве Фей и Эвантусу, о том, что поможет им встретиться с драконом. Конечно, это не настоящий дракон, а лишь духовная форма, однако этого должно быть достаточно.
- Надеюсь, что так, поскольку две бутылки - это предел.
Ян смог сделать только два эликсира, позволяющих войти в хранилище времени, потому что не хватало ингредиентов, особенно глаз горгульи. Поэтому туда отправились только Королева Фей и Эвантус. В любом случае Ян не горел желанием встретиться с драконом. Ему нельзя доверять.
Королева Фей и Эвантус вернулись из хранилища времени только через пятьдесят дней. Ян думал, что пробыл там меньше недели, самое большее недели две-три, а они думали, что прошла всего неделя.
Пятьдесят дней? Королева Фей выглядела удивленной.
(Пятьдесят дней? Это невозможно!)
- Это правда. Время там идет по-другому.
Глаза Королевы Фей были красными, словно она проплакала все пятьдесят дней.
(Я должен поспешить и найти побольше горгулий).
Эвантус немедленно развил бурную деятельность. Он мог приготовить зелье только в том случае, если найдет горгулью. Теперь, когда на карту была поставлена жизнь его детей, он не мог медлить.
(Тогда... что насчет меня?)
Королева Фей нервно подлетела к Яну. В отличие от Эвануса, она была свободна от Силы Семьи. И все это благодаря Яну, который согласился не использовать заклинание, если она этого не хочет. Конечно, если бы обстоятельства сложились иначе, все могло бы измениться.
(Он сказал мне помочь тебе, человек).
- Ты говоришь о духе Дракона?
(Как грубо! Даже если он в форме духа, он сильнейший из всех, он - Повелитель Драконов! Прояви уважение!)
- Его Величество просил вас помочь мне? - спросил Ян, обратившись по-другому.
(Как я, смиренная слуга, могу понять ход его мыслей? Однако он ясно приказал мне помогать тебе, и я сделаю то, о чем ты просишь. Я нужна тебе, чтобы защищать твою семью, не так ли?)
Королева Фей всегда была высокомерной, поэтому удивительно было видеть ее такой скромной. Похоже, у дракона действительно была власть над нею.
(Если хочешь, можешь даже использовать Силу Семьи).
- Ты серьезно?
(В любом случае я должна буду помогать тебе, а Сила Семьи поможет мне в этом. Это заклинание семьи имеет гораздо больше эффектов, чем простое повиновение. Например…)
Королева Фей захлопала своими маленькими крылышками. Казалось, она перелетела через плечо Яна, и с ее крыльев посыпалась розовая пыль.
Это была волшебная пыль. Не просто волшебная пыль, а пыль Королевы Фей.
(Моя пыль не просто помогает снять негативные эффекты магии. До тех пор, пока хозяин нашего рода имеет хотя бы немного пыли на своем теле, я могу чувствовать его местоположение и сразу узнаю, если он попадет в опасную для жизни ситуацию. Это умение используется для того, что бы я могла еще лучше защищать Их. Но я думаю, что могу сделать то же самое для тебя).
Это был довольно эффективный навык.
Вот почему у Яна были причины сомневаться.
- Ты не смогла найти дракона с помощью этого навыка?
(Так же, как и когда ты вошел в хранилище времени, эта связь исчезла, так что я больше не могла чувствовать их состояние или местоположение. Кроме того, этот навык должен применить сам владелец сил).
Ян кивнул, ему все было понятно.
«Конечно, драконам нельзя слишком доверять».
Но, по крайней мере, он мог использовать это заклинание в своих интересах.
Затем он понял, что дух дракона, живущий в хранилище времени, мог измениться за последние 1000 лет. Если дракон, живущий в хранилище времени, казался нормальным, то золотой дракон, которого я встретил, сражаясь с Рагнаром, должен был измениться за эти годы.
«Он казался совсем другим».
Он мог полагаться только на чувства и рассуждения, чтобы принять решение. Ему это не нравилось, но выбора не было.
На данный момент драконы были непреодолимой силой.
- Хорошо, - сказал Ян, принимая решение.
- Вместо этого, - медленно проговорил он, - пообещай мне, что не передумаешь. Я никогда не обманывал тебя, не использовал магию и не угрожал тебе, чтобы использовать это заклинание.
(Неужели тебя всю жизнь кто-то обманывал? Или, скорее, наоборот, это ты обводил всех вокруг пальца? Ты очень проницателен).
- Да, именно так, - сказал Ян, многозначительно улыбнувшись ей.
В прошлой жизни многие обманывали его.
В своей нынешней жизни он всегда обманывал других.
- Тогда…
Золотая Мана окружила Королеву Фей. Непреодолимая сила соединила их, сделав одной семьей.
(Я уже говорила это, но мне не нравится чувство повиновения другому существу, кроме драконов... тем более обычному человеку!)
- Я повторю еще раз. Я не…
(Да знаю, я знаю! Вы такие подозрительные!)
Вчера она говорила о том, что у людей слишком короткая жизнь, теперь называла их подозрительными. В любом случае, Королева Фей, после недолгого отсутствия, снова стала частью семьи Яна.
- Я оставляю свою семью в ваших руках, Ваше Высочество.
(Естественно).
Теперь, когда главная проблема с безопасностью семьи была решена, следующей задачей Яна было разобраться с его большим состоянием.
Ему принадлежали драгоценности, которые он принес из Башни Слоновой Кости, не говоря уже о личных богатствах бывшего Повелителя Башни Слоновой Кости, которые Император подарил Яну. У него также были ювелирные изделия, присланные Гектором Колдвудом.
«А еще есть послание, которое Император оставил для меня».
По крайней мере, мне нужно разобраться с ценностями, оставшимися от Хаберта. В этом не было особой проблемы, однако Ян чувствовал себя не в своей тарелке.
«Как мне лучше этим распорядиться?»
Он мог просто забрать все артефакты и магические предметы, тайно собранные Хабертом, и оставить их в комнате вместе с предметами из Башни Слоновой Кости. Настоящей проблемой было его богатство.
«Я должен распорядиться ценностями так, чтобы не предстать в плохом свете».
Ян не привык к такому, и у него не было времени, чтобы тщательно позаботиться об этом. Он даже не знал, как ему следовало поступить. Конечно, Император хотел бы, чтобы он пожертвовал богатство народу и стал новым щедрым Повелителем Башни Слоновой Кости…
«Но я никогда не делал этого раньше», - в своей прошлой жизни Ян никогда не заботился о людях.
Он мог сказать, что у него просто не было шанса. В прошлой жизни у него было очень малое число друзей и родственников, он потерял их всех во время войны за объединение. Что касается его последнего друга Рагнара, то он отравил Яна.
«Все те немногие отношения, которые у меня были, исчерпали себя».
Ему не на что было положиться, кроме магии. Он потратил свою первую жизнь впустую, все свои 42 года, помогая другу, одержимому войной.
«Если бы я только мог доверить это дело кому-то другому».
Ян окинул взглядом дом и увидел мать, которая почему-то была занята шитьем.
Яну стало интересно, что она делает.
«Моя мать…»
Мать Яна, Ванесса Пэйдж, была доброй женщиной. У нее было такое чистое сердце, что было удивительно, как Ян мог быть ее сыном. Она была самым близким человеком из всех, кого Ян знал, и, несомненно, могла считаться щедрой.
«Она гораздо лучше, чем я подходит для этого».
В первую очередь, благотворительность в принципе не подходила Яну. Если даже он возьмется за это, то все будет выглядеть, как большое шоу. Правильно будет оставить это тому, кто делает добрые вещи по велению сердца. Сейчас под это описание лучше всего подходила его мать.
«Но даже моя мама не сможет так просто распорядиться этим».
Он не мог просто бросить ей кучу денег на стол и сказать, чтобы она использовала их для чего-то значимого. Нужен был кто-то со знанием дела, чтобы помочь ей, и Ян думал, кто бы это мог быть.
- Точно, - Ян хлопнул себя по ноге.
«Принцесса Хайри Гринривер».
Она была принцессой, а значит, никогда ничего не делала, однако, как ни странно, многое знала. Ян был уверен, что в обязанности королевской особы также входит забота о ее народе.
«Более того, она в таком положении, что я могу ею командовать».
Она стала ученицей Яна, и сама считала его своим учителем. Не то чтобы он уже научил ее чему-то, просто нужно с чего-то начать.
«Мне просто нужно научить ее методу дыхания маны», - решил Ян.
Он подумал о немедленной телепортации, чтобы поговорить с принцессой, пока мысль еще была свежа в памяти, однако передумал.
«Думаю, это будет грубо».
Может, она и его ученица, но, в конце концов, она из королевской семьи. В довершение всего, она была принцессой.
«Я должен пойти пешком», - подумал Ян, покачав головой.
Вскоре он направился во дворец.
Он в первый раз за долгое время снял мантию, чтобы переодеться и поприветствовать принцессу.
***
- Ах...
Хайри Гринривер, самая красивая девушка во всей стране, заслужившая место ученицы Яна Пэйджа, чувствовала, как бешено колотится ее сердце.
По крайней мере, так было несколько недель назад.
Она ждала несколько месяцев, ждала от него весточки или какого-нибудь поручения, чего угодно. Она преданно ждала, думая: «может быть, он занят». Возможно, у него сейчас слишком много дел.
«Но когда?»
Время года сменилось, но ее учитель так и не пришел. Из-за этого она стала волноваться еще больше. Она раздумывала о том, стоит ли пойти поговорить с ним лично или первой обратиться к нему, но отказалась от этой идеи.
«Это слишком…»
Разве так она не будет выглядеть отчаявшейся и жалкой?
Принцесса Хайри нахмурилась и наморщила лоб.
«Он ведь не мог забыть, не так ли?»
Зная Яна, вполне вероятно, что так оно и было. В конце концов, он такой грубый и холодный человек.
Воспоминания о том, как он открыто сказал, что ее положение во дворце не такое влиятельное, и, что ей следует отправиться путешествовать и заниматься тем, что ей нравится, все еще были свежи в ее памяти.
«Что, конечно», - подумала она, - «делает его еще более привлекательным».
Принцесса Хайри еще больше покраснела, вспомнив об этом. Она была уверена, что ее сердце впервые трепетало, когда она думала о ком-то другом.
«Но какой в этом смысл?» - подумала она.
«Я уверена, что он уже забыл о моем существовании».
В этот момент, когда принцесса была полна раздумий, в комнату ворвались ее служанки, больше похожие на подруг.
- Ваше... Ваше Высочество!
Что-то не так?
На нежном, аристократически бледном лице принцессы отразилось любопытство, когда она увидела, что служанки подняли такой шум.
- Что с вами? Что все это значит? - ответила она, и они начали перебивать друг друга, одновременно отвечая на ее вопрос.
- Время... время пришло!
- Он здесь!
- Наконец-то! Спустя столько времени!
- В своей обычной одежде, а не в мантии!
Трудно было разобрать, о чем они говорят, потому что все говорили одновременно.
Как бы то ни было, Принцесса поняла, что они имели в виду.
«Ян наконец-то пришел?»
Она сразу поняла, что происходит. Ей выдалась отличная возможность.
- Девочки, - тихо прошептала принцесса Хайри.
- Помогите... помогите мне собраться!
Служанки сразу все поняли, так же, как и принцесса, они понимали друг друга с полуслова.
- Предоставьте это нам!
Служанки взяли все заботы на себя: как уложить ей волосы, какое надеть платье, какой макияж лучше всего подойдет, какие выбрать туфли, духи…
- Миледи, Ян Пэйдж, Повелитель Башни Слоновой Кости просит вас о встрече.
Когда она была готова, из-за двери раздался голос служанки.
Он здесь, за дверью.
Ее бессердечный учитель Ян Пэйдж, который был на два года моложе ее, наконец-то пришел.


			
              Том 1 - Глава 100  : Дань (часть 2)             

- Подарок? - удивленно спросил Ян.
Подарок от самого императора Империи Колдвуд. Ян сразу понял, что это значит. Другими словами, это была взятка.
На самом деле, для этого было более подходящее слово, о котором подумали Ян и торговец Роберто.
«Дань».
Эти подарки не предназначались главе другого государства. Они были для Яна и только для него.
- Его Величество император Империи Колдвуд лично поручил это нам, поскольку мы - лучшая команда торговцев, странствующих между государствами, кроме того, мы знакомы с Вами лично.
Торговая компания Фориан зародилась на приграничных территориях, где встречаются Империи Гринривер и Колдвуд, а именно в провинции Могриан. В отличие от других торговцев, они всегда делали упор на международную торговлю, и теперь у них были довольно крепкие отношения с обеими странами.
- Господин Ян, вы наверняка удивитесь. Здесь так много всего. Не говоря о драгоценностях и золоте, вам прислали редкие деликатесы Империи Колдвуд, а также товары, лично отобранные королевской семьей. Взгляните на эту повозку...
«Подумать только!»
Слушая монотонное бормотание торговца, Ян наконец пришел к выводу. В этот момент он понял, что задумал Гектор Колдвуд.
Этот ублюдок не просто прислал мне дань. Конечно, здесь много всего, однако мне предназначается от силы 20%.
«Большинство из этого не для меня…»
Ян был известен на весь мир. Многие люди сплетничали, обсуждая юного Повелителя Башни Слоновой Кости Империи Гринривер, так, ему присвоили много разных титулов.
Одним из них был «преданный сын».
«Это все для моей матери».
Так оно и было.
Гектор Колдвуд прислал косметику, лучшие туфли, духи и платья, предназначенные для благородных дам и сделанные лучшими дизайнерами страны.
Мало того, он прислал лучшие деликатесы Империи Колдвуд, эликсиры и лекарственные средства, которые, как известно, очень полезны для здоровья женщин.
Это, несомненно, лучший подарок, который он мог отправить Яну Пэйджу.
«Как умно с его стороны», - подумал Ян, кивая сам себе так, словно он был очень доволен.
Он никогда бы не подумал, что ему пришлют такие дары.
- Лишь немногие знатные дамы Империи Колдвуд могут позволить себе эти вещи. На самом деле, большинство из них даже невозможно найти в Империи Гринривер.
Обычное золото и серебро не могли впечатлить Яна.
Богатства? Черт возьми, у него их и так много.
Он хранил драгоценности в подвале своего дома, по другую сторону портала, который получил от Хаберта и даже в гнездах фей. Он мог бы даже воспользоваться хранилищем в логове дракона, которое нашел Эвантус, если бы захотел.
Конечно, денег много не бывает, но когда у вас их такое количество, отношение к этому понемногу меняется. Однако Гектор смог произвести на Яна впечатление.
- А это...
Роберто, болтавший что-то о привезенных вещах, остановился перед фургоном. Он сунул руку внутрь и вытащил сундук, который хранил в безопасном месте глубоко внутри фургона.
Это был сундук с синим шелком.
- Это шелк.
- Не просто шелк, - ответил Роберто, вынимая ткань и разворачивая ее.
Она выглядела как обычный шелк, так что же в ней было такого особенного?
- Его Величество Император сказал мне, что это волшебный шелк, который долгое время хранился при королевском дворе. Господи Ян, он был уверен, что вам понравится эта вещь.
Волшебный шелк?
- Маги Нексуса Империи Колдвуд предполагают, что этот шелк может быть использован в качестве материала для изготовления древних артефактов, - продолжил Роберто.
Именно тогда глаза Яна загорелись.
Если это правда, тогда это все меняет. Этот подарок определенно стоил его внимания.
- Хотите взглянуть? - спросил Роберто, передавая шелк Яну.
Артефакты всегда относились к неизведанному. Никто не знал, как они были созданы, каким образом резонировали с маной, и какая формула использовалась для их создания. Не было никакого способа выяснить это. Тогда почему они решили, что эта ткань может быть материалом для создания артефакта?
Был простой способ выяснить это.
«Я узнаю ответ, использовав ману».
Артефакт резонировал с маной, а значит, его материал должен обладать подобными свойствами.
*Бррррмм*
Шелк мгновенно завибрировал. Это означало, что он резонирует с маной.
Это определенно не простой шелк.
Однако на этом все не закончилось.
- А...
Холодная энергия вырвалась из шелка. Поток был слабым, но Ян смог почувствовать его.
«Это определенно необычный шелк».
Он резонирует с маной, а значит, в нем содержится какая-то магия.
- Ну? Что скажете?
- Я верю… что это волшебный шелк, - ответил Ян, не в силах оторвать взгляд.
Внезапно его охватило любопытство. Что, если он использует шелк, чтобы узнать, каким образом создаются артефакты? Что, если Ян сможет создать свой собственный артефакт вместо того, чтобы использовать уже существующий?
«Гектор Колдвуд прислал очень полезный подарок», - подумал Ян.
В то же время он понимал, что именно задумал Гектор. Вероятно, он очень долго экспериментировал с шелком и уже разработал некоторые теории. Нет смысла заново проводить многочисленные исследования.
«Нет смысла держать этот материал у себя».
В то же время, отдать это древнее сокровище кому-то другому будет страшным расточительством.
Но не в том случае, когда этим кем-то был тот, кого Ян с легкостью мог убить позже.
Таким образом, это был хороший шанс для Гектора привлечь внимание Яна. Любой маг будет привлечен потенциалом шелка.
«Но я чувствую, что он играет со мной», - подумал Ян.
Подарки, которые предназначались его матери, а не ему.
Шелк, который мог стать материалом для создания артефакта.
Ян был уверен, что Гектор одержал верх, и знал это. Это, несомненно, было правдой.
«Однако проблема в том, что мне это действительно нравится».
Эти дары понравились Яну гораздо больше, чем он думал.
- Еще кое-что... Его Высочество написал вам письмо. Вот, возьмите, - сказал Роберто, протягивая Яну письмо.
Это было письмо с печатью императора.
- Со всем уважением, великий маг, Ян Пэйдж...
Ян вскрыл конверт, чтобы прочесть написанное от руки письмо императора. Не особо заботясь о внимательном восприятии содержания, он пробежал письмо глазами.
Начало выглядело многообещающим. Не просто «Дорогой Ян Пэйдж», а «Со всем уважением, великий маг, Ян Пэйдж».
В этом письме он не выказывал ни малейшего намека на гордость или самоуважение.
- У меня не было возможности лично спросить, как ваши дела, поэтому я отправил письмо.
Ян почувствовал это изменение в отношении.
Гектор Колдвуд, безжалостный принц соседней страны, который настолько желал получить трон, что убил членов своей семьи, писал письмо, обращаясь к нему, как к превосходящему его по силе взрослому человеку.
- Я осознал, как я был глуп и как много мне не хватает, чтобы стать великим императором. Я был ослеплен своей фантазией об объединении континента и напал на вашу страну. Если бы вы не остановили меня и не наказали меня за мои проступки, я бы сеял горе и хаос и уже никогда не смог бы исправить этого.
Дочитав до этого момента, Ян не смог удержаться от смеха. Он умирал от желания посмотреть на то, как сильно Гектор Колдвуд дрожал от ярости и гнева, когда писал это письмо.
«В глубине души он бы с радостью убил меня еще тысячу раз и сплясал на моих костях. Уверен, если это произойдет, то именно так он и сделает».
Ян хорошо знал Гектора Колдвуда. История о том, как он убил свою семью ради трона, была хорошо известна. Однако если Ян хорошенько подумает, то сможет рассказать еще о больших секретах.
Во время войны за объединение континента, Гектор сопротивлялся до самого конца. Он бы с радостью пожертвовал жизнями своего народа, если бы это помогло ему повернуть ход войны в свою пользу. Его подлая натура была похожа на Рагнара, они оба думали о людях, как об инструментах для достижения цели.
«Полное самоуничижения письмо от такого человека, как он?»
Люди не меняются так легко. Потребовалось 6 лет, чтобы наследный принц Империи Гринривер стал походить на порядочного человека. Сомнительно, что Гектор, человек по своей натуре гораздо более злой и коварный, чем принц Хайден, так быстро изменился.
«Да ты издеваешься», - покачал головой Ян.
Он продолжил читать письмо.
С самого начала и до конца оно было переполнено неискренней лестью.
- Хм.
Яну не слишком понравилась вся эта лесть. Возможно, потому, что он знал истинную природу Гектора.
Однако подарки, которые он прислал в качестве дани, выглядели прекрасно.
- Думаю, мне следует написать ему ответное письмо, - пробормотал Ян себе под нос.
- Хотите, чтобы ваш покорный слуга передал его? - услышав, что сказал Ян, Роберто быстро отреагировал.
- Наша компания лучшая в своей области. Я обязательно передам это письмо, когда вернусь.
Конечно, Роберто хотел быть представителем Яна. Все сделки с ним действительно пошли ему на пользу. С тех пор, как он продал ему тела мертвых гоблинов и дал книгу драконов для аукциона, Роберто смог достичь невероятных высот, став одним из известнейших торговцев.
«Чем бы ни занимался господин Ян, там всегда будет прибыль».
На самом деле, Гектор Колдвуд одарил его весьма солидной суммой денег за передачу подарков, которые он прислал в качестве дани. Более того, он смог встретиться с императором Империи Колдвуд. Для Роберто Ян был как денежное дерево.
- Господин Ян, вы ведь очень занятой человек. Разве вам удобно лично…
- Я скоро вернусь. Это займет всего несколько минут.
- ...Сэр? - машинально ответил Роберто, но вскоре он понял, что имел в виду Ян.
Он был великим магом, который обладал умением телепортации.
***
Наследный принц Империи Колдвуд, который на самом деле обладал большей властью, чем сам император, сидел в своем кабинете. Он выглядел совсем не так, как несколько месяцев назад, когда встретил Яна на территории провинции Амбер. Он сильно похудел, а под глазами появились темные круги.
- Насколько же он велик, что мне приходится... - пробормотал он.
Гектор ничего не мог поделать с тем, как он выглядел.
С тех пор как Великий Маг, обладающий умением телепортации, напугал его, он не мог спать спокойно. Он проводил ночи напролет с широко открытыми глазами. Даже если он и засыпал, то постоянно просыпался в холодном поту.
Нет. Он должен бодрствовать.
«Даже если так, он все еще маленький утенок, который даже не покинул гнездо своей матери. Как для мага, он слишком зациклен на своих способностях».
В конце концов Гектор нашел лучшее решение, чтобы обеспечить себе относительную безопасность.
Нужно забыть о гордости.
Гектор готов был вынуть свои внутренние органы и отдать их Яну в знак уважения, если бы это означало, что тот будет держаться от него подальше. Может быть, тогда Гектор наконец сможет дышать и спать спокойно.
- Просто возьми то, что я тебе отправил, и оставь меня в покое. Пожалуйста! - вслух пробормотал Гектор пришедшую ему в голову мысль. Было бы правильно сказать, что сейчас он был нестабилен, а его психика расшатывалась с каждым днем.
- Конечно, я так и сделаю, - внезапно послышался голос.
- Ииииик.
Сердце Гектора едва не остановилось.
Позади него раздался тот самый холодный голос, который Гектор больше никогда не хотел слышать.
- Я оставлю тебя в покое.
Гектор резко обернулся.
Позади него стоял Ян Пэйдж.
Мне послышалось? Нет, дело не в этом.
Может быть, он мне мерещится? Нет, не похоже на это.
- Спа... спасите меня…
- О, не пойми меня неправильно. Ты прислал мне подарки, и я получил твое письмо, так что я просто зашел поздороваться.
Он говорил правду? Гектор надеялся, что так оно и есть.
Гектор немного успокоился. Даже если он не верит Яну Пэйджу, у него нет другого выхода. Это единственный способ выжить в такой ситуации.
- Я с радостью приму твои подарки, - сказал Ян.
- …
- Я также внимательно прочитал твое полное переживаний письмо.
- Это... это все, мальчик? Нет, нет, я не это хотел сказать. Это все, господин Ян?
- Ты хочешь, чтобы я сделал что-нибудь еще? - шутливо ответил Ян.
Однако Гектор был скован страхом.
- Ты неважно выглядишь. Надеюсь, в ближайшее время ты сможешь хорошо выспаться.
Ха! Сможет ли он поспать?
Это невозможно.
Именно к этому и стремился Ян.
Дань, которую прислал Гектор, была весьма удовлетворительной, но Ян не хотел давать ему повода для гордости.
Вот почему он пришел под предлогом того, что хочет выразить свою благодарность. Время от времени он должен будет давить на Гектора, чтобы тот не мог расслабиться.
- Хорошо, тогда я буду заходить почаще.
Чаще?
Он, что, сказал «чаще»?
Лицо Гектора пожелтело.


			
              Том 1 - Глава 99  : Дань (часть 1)             

- Фух…!
Золотой дракон, или же человек со светло-каштановыми волосами, сидел на краю Земли Изобилия. Это была та же самая поза и то же самое место, где он когда-то приветствовал Яна внутри колдовства.
- Я боялся, что ты забудешь о своей цели и выберешь спокойную жизнь.
Легким движением руки он собрал золотую ману и подбросил ее в воздух. Вскоре мана превратилась в человеческую фигуру, удивительно похожую на Яна. Это была не просто напоминавшая его статуя, - фигура продолжала двигаться и открывать рот. Казалось, что ее действия в реальном времени отображают действия Яна.
- Я рад видеть в тебе свое упорство.
Мужчина внимательно посмотрел на Яна. Казалось, что его взгляд не выражает ни благоволения, ни враждебности. Он скорее смотрел на него, как на диковинный экспонат.
- Но этого недостаточно, - прошептал он неожиданно низким голосом.
Ян никогда не услышит его слов, но это не мешало ему разговаривать самим с собой.
- Продолжай расти, но тебе нужно делать это немного быстрее.
Чем дольше он говорил сам с собой, тем слабее становился золотой образ Яна. Через некоторое время человеческая фигура начала растворяться в воздухе. Так исчезало это своеобразное альтер эго.
- Тебе еще многое предстоит сделать.
Человек-дракон почувствовал, что его сущность вот-вот будет уничтожена.
Он уже так привык к этому, что заранее чувствовал, когда его настигнет подобная участь.
- Как не вовремя, - пожаловался он и посмотрел на землю.
Он находился так высоко в небе, что плохо видел происходящее на земле, однако этот образ надолго врезался ему в память.
- Как долго мне придется ждать, чтобы вновь увидеть это….
Не успев закончить фразу, он исчез, словно мираж. Теперь никто и нигде не сможет его найти.
* * *
Преследование Эвантуса.
Сто дней в хранилище времени.
Урегулирование отношений с Империей Колдвуд.
Ухудшение здоровья и выздоровление императора Терри Гринривера.
Смерть вероломного принца Рагнара.
Теперь, когда все захватывающие дух приключения и дела были закончены, все понемногу стало приходить в норму.
После смерти пятого принца Рагнара отношение к нему оказалось неожиданно суровым. Хоть император и оплакивал смерть пятого принца больше, чем кто-либо другой в мире, он также относился к этому спокойнее, чем кто-либо еще.
Рагнара обвинили в покушении на жизнь императора и больше о нем не вспоминали. Не было даже официальных похорон, где оплакивали бы смерть члена королевской семьи.
После этого Глава Королевской Стражи Димпл Морец и дворянин Оберн Паркер, которые, как выяснилось, подстрекали пятого принца, были приговорены к смерти. Кроме того, все члены их семей и родов были лишены любого имущества и привилегий. Они кричали, утверждая, что лишь следовали приказам монстров, известных как дети драконов, но это посчитали ерундой.
Вклад Ледио и Дугласа также был оценен по заслугам. Разве это не они спасли императора от таинственного яда? Конечно, заслуги Яна были больше, чем у кого бы то ни было, но за исключением него, больше всего выделялись алхимики: отец и сын. Даже королевские алхимики, которые раньше не одобряли их вмешательства, теперь восхваляли Ледио.
Император хотел сразу же наградить Ледио и Дугласа, даровав им соответствующие титулы и ценное вознаграждение, однако благодарственную церемонию пришлось отложить из-за более важной работы по исследованию "лепестков", средства, которое спасет самого Ледио от маназависимости. Ян объяснил сложившиеся обстоятельства императору, и тот с радостью согласился.
- Вы закончили?
- Ну… По крайней мере, в соответствии с записями мы все сделали правильно, - ответил Ледио Яну, нервно сглотнув.
Изучение лепестков цветка Рандор закончилось на несколько дней раньше, чем изучение стебля и листьев. Конечно, все прошло успешно. По крайней мере насколько было известно Ледио и Дугласу, это было идеальное противоядие.
- Почему ты так колеблешься? - осторожно спросила наблюдавшая за ними мать Яна, Ванесса.
- Дело в том…
- Ты можешь быть со мной полностью откровенен.
- Я немного... боюсь.
- Ты боишься?
Ледио на мгновение умолк. В этот момент все в особняке посмотрели на Яна. Люди, которые прожили под одной крышей шесть с половиной лет, теперь стали семьей. Сейчас, когда они все были рядом, Ян чувствовал спокойствие.
- Если даже эта попытка закончится неудачей... тогда, я чувствую, что никогда не смогу найти лекарство. Это пугает меня… - наконец раздался голос Ледио.
Практически идеальное лекарство.
Если оно не сработает, это станет серьезной проблемой.
Что, если это идеальное лекарство не поможет?
Что, если оно не сможет вылечить маназависимость?
Смогут ли они своими руками создать лучшее средство?
- Не беспокойся.
Ванесса схватила дрожащие руки Ледио. Алхимик почувствовал успокаивающее тепло ее рук.
- Все получится, - сказала Ванесса, хмуро посмотрев на Яна. Он прекрасно понял ее. Этот строгий взгляд означал, что Ян должен немедленно что-то сказать.
- Все будет хорошо. Не волнуйся ты так.
Ян честно выполнил приказ матери, однако, что он должен был сказать в такой ситуации?
После некоторого колебания Ян продолжил:
- Все будет хорошо, потому что я в любом случае проживу дольше тебя.
Ян говорил совершенно серьезно. Он хотел сделать как лучше и попытался приободрить Ледио. Что именно он хотел этим сказать? Даже если Ледио потерпит неудачу в создании лекарства, вместе с Яном они смогут всю жизнь противостоять побочным эффектам маназависимости, пока Ледио не умрет. Это было действительно трогательное обещание.
- …
Однако остальные не поняли, что он имел в виду.
Лицо Ванессы потемнело.
Дуглас также нахмурился.
- …и правда, - однако Ледио, казалось, понравились слова Яна. Они как будто успокоили его.
- Было бы неплохо, чтобы Ян Пэйдж заботился обо мне до конца дней. Я бы и сам предпочел быть под его покровительством. Самый могущественный человек империи отвечает за мою жизнь!
Похоже, Ян достиг своей цели.
- Вне зависимости от того, сработает это лекарство или нет, с этого момента я буду рассчитывать на твою помощь, самый могущественный маг континента, Повелитель Башни Слоновой Кости и защитник моей жизни, Ян Пэйдж.
- Если ты продолжишь создавать такие же хорошие алхимические средства, я, несомненно, буду заботиться о тебе.
- Ха-ха, само собой.
Ян весело посмотрел на мать. Услышав этот разговор, она уставилась на них как на сумасшедших, но вскоре снова стала улыбаться.
- Ну… тогда...
Ледио медленно взял в руки чашу с лекарством.
В этот раз лекарство вместо флакона налили в чашу.
Это была жидкость тускло-фиолетового цвета.
- Я выпью это.
Вскоре фиолетовая жидкость полилась Ледио в горло. Ее было довольно много, поэтому ему пришлось сделать целых четыре глотка.
*Глоток*, *глоток*, *глоток*, *глоток*.
Наконец, показалось дно чаши, и тело Ледио затряслось.
Горячий пот дождем полился по его телу.
Кровь побежала быстрее, и его тело разогрелось.
- Уххх...! - вырвалось горячее дыхание Ледио.
Маназависимость зарождалась в кровеносных сосудах, где оставались частички маны. Остатки маны оседали в кровеносных сосудах на всю жизнь и мучали "мозг маны", вызывая маназависимость. Поможет ли это лекарство смыть слабые частички маны, которые не смогла убрать магия Яна - вот в чем сейчас вопрос.
Фух...! Уфф...!
Ледио хрипло дышал в течение некоторого времени. Это означало, что его тело нагревалось. Все в особняке молча наблюдали за переменами.
- Великолепно….!
Ледио издал последний возглас и выплюнул мокроту. Слюна с кровью упала в чашу.
- …
Теперь пришло время проверить его состояние. Исчезли ли остатки маны из кровеносных сосудов? Или они все еще там? Метод проверки был проще, чем можно подумать. Нужно просто спокойно подождать.
- Головная боль…
Самый основной и хронический симптом отравления маной - головная боль. Непривычные головные боли мозга маны продолжаются до самой смерти. Ледио настолько привык к этому, что уже не обращал на боль внимания. Однако теперь…
- Она ушла...
Хроническая головная боль от отравления маной, которая мучила Ледио всю его жизнь, пока он к ней не привык, полностью исчезла. Они подождали еще немного, чтобы убедиться, но результат был тот же. Все было идеально.
- Ах... папа! - первым ответил Дуглас.
У него потекли слезы.
Сын видел, как всю его жизнь отец страдал.
Как он может не быть счастлив сейчас?
- Дуглас…
Отец и сын разделили радость слезами. Радость от того, что один из них избежал ужасной болезни. Это были слезы облегчения, теперь, избавившись от болезни, им больше не придется страдать.
- Хм...!
Даже Ванесса заплакала. Весь особняк рыдал.
«Я тоже должен заплакать?» - подумал Ян.
Он рассмеялся и направился в другую комнату.
- А?
Когда он уже собирался тихо войти в библиотеку, то вдалеке от плачущих людей увидел розовую кошку. Она притворялась, что ей все равно, но продолжала смотреть на плачущих и радующихся людей.
- Королева.
(……)
Когда Ян подошел поближе, она попыталась притвориться спящей. Должно быть, ей было неловко, что она смотрела на них «с любовью».
- Почему ты спишь здесь?
(Хммм, о чем ты говоришь?)
Поняв, что ее уловка ни к чему не привела, она встала, как только Яна заговорил.
(Теперь, когда человеческий алхимик преодолел свою глупую болезнь, принеси мне эликсир, который доставит меня к Нему. Быстрее!)
- Это не займет много времени. Пожалуйста, подожди еще немного, - сказал Ян, указав на плачущих людей.
Он попросил у нее еще немного времени, чтобы все могли спокойно отпраздновать выздоровление Ледио. Королева Фей также, казалось, не собиралась торопить их. Бросив на Яна неодобрительный взгляд, она пошла к себе.
- Хм.
Ян тоже отправился в свою комнату.
Он погрузился в свои мысли, как только сел на стул.
«Дракон…»
Месть, несомненно, удалась, тем не менее Ян не чувствовал себя удовлетворенным. Вся эта ерунда про то, что «не нужно доводить месть до конца», не нравилась ему. Однако месть Рагнару действительно прошла как надо.
«Драконы всегда создают проблемы».
Заноза, стоящая ему поперек горла, - пятый принц Рагнар Гринривер, была успешно уничтожена. Однако на этот раз у него в горле застряла не заноза, а огромный камень по имени Дракон. Он был настолько огромным, что не просто раздражал, а скорее разрывал горло.
«Я хочу избавиться от него прямо сейчас».
Однако на данном этапе Ян ничего не мог с этим поделать.
Хорошо, если его не сотрут в порошок.
В конце концов, его тело может испариться.
- Эх… - раздался вздох Яна.
У меня нет выбора. Правильно ли это, противостоять жестоким драконам? Насколько сильным я должен стать, чтобы освободиться от их власти? В голове у него путались самые разные мысли.
В одном он был точно уверен.
Они не хотят навредить ему.
По крайней мере, пока.
Ян даже чувствовал себя защищенным.
«Еще есть время».
Когда Ян дошел до этой мысли, кто-то постучал в плотно закрытую дверь.
Горничных в особняке было немного.
Это была одна из них, Эмили.
- Господин, у ворот стоят гости.
- Гости?
Ян задумался. Ни одного из потенциальных посетителей нельзя было назвать «гостем». Если бы это был принц, она бы сказала, что это принц, а если бы это были маги из Башни Слоновой кости, она бы так и сказала, что это маги.
- Они сказали, что они от Империи Колдвуд.
Ян знал о том, что в столицу прибыли представители Империи Колдвуд. Они назвали это официальным визитом и должны были принести подарки по случаю выздоровления императора.
Не так давно его болезнь рассматривали, как шанс развязать войну.
«Как лицемерно».
Вопрос в том, почему делегация пришла к особняку Яна? Если они уже прибыли, то должны были отправиться в королевский дворец, чтобы увидеть императора. Он ничего не понимал.
- Отказать им?
- Нет, я встречу их сам.
Ян остановил Эмили и вышел из особняка.
- ….?
Теперь он окончательно был сбит с толку.
Представители империи Колдвуд, которые пришли в особняк Яна.
Это были не один и не два человека.
- Это все…
Дело не только в людях.
Было много «повозок» с вещами.
Этого количества было достаточно, чтобы заполнить двор особняка.
- О-о! Ян, это ведь ты?
Ян растерялся, услышав знакомый голос. Вскоре он увидел знакомое лицо. Конечно, это не был официальный представитель империи Колдвуд. Роберто Фориан, директор компании Фориан и торговец, который помогал ему в выставлении книги драконьего языка на аукцион, появился вместе со своим огромным животом.
- Это ведь первый раз, как мы увиделись с тех пор? Я давненько не получал от тебя вестей, поэтому стал волноваться что что-то случилось. Ты же, тем временем, достиг еще больших свершений.
Ян вежливо ответил на лесть Роберто. Однако даже когда приветствие было закончено, его вопрос никуда не исчез. Он снова посмотрел на повозки.
- Что все это значит?
- Ах! Дело вот в чем... могу я сказать тебе это лично?
Роберто, попросив разрешения, прошептал ему на ухо:
- Проще говоря, это очень личные подарки от наследного принца империи Колдвуд для тебя, Ян, и еще раз, они очень личные.


			
              Том 1 - Глава 98  : Второй шанс (часть 4)             

(Тот, кто повернул время вспять).
Это голос точно не принадлежал лидеру всех драконов, казалось, что несколько голосов накладывались друг на друга.
«Я знаю, ты вернулся назад во времени».
Хотя Ян и ожидал нечто подобного, когда время остановилось, появление золотого дракона, способного управлять временем, все равно стало для него сюрпризом.
(Ты можешь использовать силу языка драконов).
Так же, как и Лайсес Ладен Зу, этот золотой дракон называл эту способность не «язык драконов», а «сила языка».
(Я понимаю, что ты сбит с толку).
- …
Похоже, он не очень-то удивился, увидев Яна. Скорее наоборот, он сам хотел удивить его, но в данный момент мотивы дракона были не столь важны.
«Почему вдруг появился дракон?»
Теперь, когда моя месть почти свершилась, вдруг появился золотой дракон.
Я не вижу между этим никакой связи.
Золотой дракон и Рагнар - они не имеют ничего общего друг с другом.
- Ты действительно дракон? Не просто духовная форма?
(Именно так).
- Я слышал, что вы давно исчезли.
(Мы не исчезли. Мы просто наблюдаем).
- Что это значит?
(Я не обязан отвечать тебе).
Вместе с ответом странная сила сковала дух Яна. Ян мог бы сказать, что его воля исчезла. Он больше не хотел задавать никаких вопросов, связанных с местонахождением драконов.
«Это воздействие языка драконов... нет, силы языка?»
Магия была невероятно эффективной. Несмотря на то, что магическое сопротивление Яна было чрезвычайно высоким, он не смог противостоять.
Даже такого человека как я, она запросто может сделать беспомощным?
Ян почувствовал истинную силу дракона.
«Было ошибкой радоваться уже после того, как я победил духовную форму».
Когда Ян подумал об этом, он вновь услышал голос золотого дракона.
(Я знаю, что ты силой языка повернул время вспять. Я, конечно, не виню тебя. Тебе была предоставлена сила языка, и ты имеешь право использовать ее).
- Это хорошо.
(Однако).
Золотой дракон продолжил:
(Ты достиг предела).
- Предела?
(Теперь в твоих руках многочисленные судьбы).
- Пожалуйста, объясните это так, чтобы я понял.
(Точно так же, как ты силой языка повернул время вспять, я могу в любое время управлять движением времени, но не делаю этого так беспечно. Знаешь почему?)
- Потому что вы не можете использовать заклинание повторно? - ответил Ян, вспомнив, что заклинание племени золотых драконов исчезло из книги, когда он использовал его.
(Не могу использовать его снова? Ты имеешь в виду утерянный язык?)
- Дело не в этом? Хорошо. Тогда я не знаю.
(Уверен, ты догадываешься).
- …
Дракон был прав, у Яна были предположения на этот счет. Как можно не догадаться после всех этих разговоров о пределе, судьбе и беспечности? Было бы странно не подумать об этом.
- Есть какие-то негативные последствия?
(Именно об этом я и хочу тебя предупредить).
Ян взволнованно сглотнул. Негативные последствия из-за возврата во времени. Иногда он думал об этом, но надеялся, что все как-нибудь обойдется.
(Мы называем этот побочный эффект «страж времени»).
- Страж времени?
(Предупреждаю еще раз. Ты уже достиг разрешенного предела. Если ты снова изменишь ход истории по своей воле, тогда твоя судьба попадет в вихрь, который невозможно контролировать).
Неуправляемый вихрь. Это было всего лишь абстрактное выражение, но Ян понял, что это значит. Это значит, что если он убьет Рагнара, то начнет действовать побочный эффект, так называемый «страж времени». Проще говоря, это перевернет всю его жизнь.
- У меня есть один вопрос. Этот побочный эффект, так называемый «страж времени», он подействует только на меня? Или люди вокруг меня тоже попадают в ловушку? Или мир перевернется с ног на голову? На что именно подействует этот побочный эффект?
(Влияние стража времени распространяется только на человека, меняющего судьбу), - решительно ответил золотой дракон.
Хоть что-то хорошее.
Тем не менее у Яна возникло странное предчувствие.
«Это странно».
Он лично пришел сюда, чтобы предупредить одного человека, с учетом того, что его судьба никак не повлияет на весь остальной мир? После сотен лет отсутствия?
«Он слишком обеспокоен моей жизнью».
Вторая жизнь сильно отличается от первой. Драконов в этой жизни точно намного больше, чем нужно. Все это не может быть простым совпадением.
«Здесь определенно есть какая-то связь».
Моя вторая жизнь началась с книги драконьего языка. Это не может быть не связано с драконами.
Чем больше Ян думал об этом, тем увереннее он становился.
«Поэтому он сказал мне те слова?»
Ян продолжил думать о том человеке.
Он сказал мне никогда не доверять драконам.
Я знал, что рано или поздно не смогу это игнорировать.
Я чувствовал, что что-то не так.
- Итак….
Ян собрался с мыслями и осторожно открыл рот.
- Если я не хочу испытать побочный эффект, называемый стражем времени, я должен жить спокойно, словно дохлая крыса, и никак не вмешиваться в происходящие события. Ты это хочешь сказать?
(Это не так плохо. Ты уже спас свою мать, которая умерла в прошлой жизни, и заложил основу своего благополучия на долгие годы. Благодаря неизбежным совпадениям ты создашь семью и найдешь друзей, которых у тебя не было в прошлой жизни. Что еще нужно? Будь благодарен за то, что у тебя есть).
Золотой дракон выставил все в привлекательном свете, однако он не врал, а лишь излагал факты.
Жить долго и счастливо?
Это вполне могло бы стать правдой, однако...
- Ты так много знаешь обо мне.
(……)
- Ты что вуайерист?
Вторая жизнь Яна, ради которой он вернулся.
С каждым действием разница между его двумя жизнями становилась все заметнее.
Золотой дракон следил за каждым его шагом.
- Позволь мне по-другому сформулировать вопрос. Что ты от меня хочешь?
(Ничего. Я просто пришел предупредить тебя).
- Тогда почему ты меня предупреждаешь?
(Разве я не объяснил? Страж времени изменит твою судьбу…)
- Я спрашиваю, почему дракон беспокоится обо мне.
Голос Яна стал резче. Хоть его противником и был настоящий дракон, который мог запросто разорвать его на много мелких кусочков, Ян был уверен в себе.
Он знал наверняка. Дракон так дорожит им, что сам пришел предупредить о побочных эффектах и знает все аспекты его второй жизни. Вероятность того, что все это простая дружеская услуга, близка к нулю.
(Я не обязан отвечать тебе).
- Опять эта уловка?
Сила этой фразы огромна. Когда Ян спросил о местонахождении драконов, дракон использовал эту магию, и Ян больше не мог ни думать об этом, ни обсуждать эту тему.
- Это довольно-таки удобная магия.
(Я пришел только для того, чтобы предупредить тебя и дать соответствующую возможность. Все остальное не важно. Этот разговор будет пустой тратой времени и духовной силы).
- Возможность?
Одновременно с реакцией Яна из огромного тела золотого дракона начала изливаться золотая мана, оживляющая серый мир. Свет постепенно становился все ярче, и Ян не мог открыть глаза.
(Отбрось все лишние мысли и не пренебрегай моими предупреждениями. Используй данную тебе возможность осторожно. Это единственный совет, который я могу тебе дать, и последний шанс избежать стража времени).
Как долго Ян держал глаза закрытыми?
Вскоре вместе с золотым драконом яркий золотой свет исчез.
Мир обрел свой первоначальный цвет.
Люди снова начали двигаться.
Однако…
- Отец, разве я не говорил тебе? Не прощай меня.
- Рагнар...
- Я не хочу твоего прощения. Оно мне не нужно.
Рагнар, который выпал из окна, теперь стоял прямо перед Яном.
Все было точно так же, как и раньше.
«Время... было повернуто вспять?»
Ян легко догадался.
Вероятно, это сила золотого дракона.
«Это мой шанс?»
То, о чем в конце упомянул золотой дракон.
Ян легко догадался, что он имел в виду.
«Предотвратить смерть?»
Предотвратить смерть Рагнара, которая окажет большое влияние на ход истории, и избежать побочного эффекта, называемого стражем времени, без каких-либо проблем. Вот что, вероятно, означает «возможность».
«Жизнь без проблем…»
Это привлекательный вариант. Он получит мирную и счастливую жизнь, если не убьет Рагнара?
Это не проблема. Ян всегда мог справиться с этой ситуацией, не убивая его. Однако настоящей проблемой был не Рагнар.
«Это очень подозрительно».
Да, действительно, все было подозрительным.
Эти перемены в жизни были подозрительными.
Участие драконов было подозрительным.
Существование негативного побочного эффекта тоже подозрительно.
Даже тот маг, говоривший о драконах, был подозрительным.
«Все это…»
Ян глубоко задумался, но так и не смог ничего понять.
Во что мне верить?
Кому не доверять?
Какие выводы я должен сделать?
«Я поверю».
Вопрос лишь чему?
«Я поверю себе».
Размышления Яна были очень сложными, но он быстро принял решение.
«Я не потерплю, чтобы мной помыкали».
Жизнь человека, которым помыкают.
Разве я уже не испытал это?
Дракон, первый маг.
Я больше не позволю им добраться до меня.
«Эта жизнь».
Ян открыл глаза, и в тот же миг Рагнар выпрыгнул из окна.
«Я иду по верному пути».
Рагнар начал падать из окна, однако вслед за ним выпрыгнул еще один молодой человек.
Ян Пэйдж использовал заклинание.
- Падение Пера.
На Рагнара было наложено замедляющее заклинание. Ян также заморозил его челюсть, чтобы тот не прикусил язык. Он хотел спасти Рагнара? Нет, Ян не хотел, чтобы Рагнар выжил и, тем более, он не собирался избегать этого непонятного явления, в существовании которого он даже не был уверен.
- Это редкий шанс.
- Нет...! Нет...!
- Передача памяти.
Зеленая Мана соединила глаза Яна с глазами Рагнара.
Передача памяти - магия, осуществляющая обмен воспоминаниями между двумя людьми.
- ….!
Это заняло меньше нескольких секунд. Глаза Рагнара чуть не выскочили из орбит. Это было не просто удивление, а биологическая реакция на странное ощущение от нахлынувших воспоминаний.
- Ты должен знать, почему ты умираешь.
- Ты... Ты...?
Вероятно, переданные воспоминания не были совершенны, однако такой умный парень как Рагнар наверняка все понял.
- Я возвращаю тебе слова, которые ты сказал мне тогда, - тихо прошептал Ян.
Он отпустил застывшую челюсть Рагнара.
Вместо этого он наложил другое заклинание.
- Никогда не прощай меня.
С помощью замедляющего заклинания Ян и Рагнар медленно опустились на землю. Когда они приземлились, Рагнар уже испустил свой последний вздох.
Хотя молодой Повелитель Башни Слоновой Кости и пытался спасти пятого принца, тот, оказавшись в затруднительном положении, не только выбросился из окна, но и прикусил язык. Его нельзя было спасти, потому что он сжал челюсть так сильно, что вырвал себе язык.
Именно так произошедшее стало известно всему миру и вошло в историю.
* * *
Дракон с золотой кожей и чешуей.
Как высоко и как долго он летел?
Вскоре показалась земля, скрытая облаками.
Равнина, которую Ян видел в колдовстве, - плодородная земля среди облаков.
- Это было неожиданно…
В тот момент, когда дракон приземлился на землю, его большое тело начало сжиматься и превратилось в человеческую фигуру.
- Эмоциональный парень.
Теперь он определенно был человеком со светло-каштановыми волосами и не самым симпатичным лицом.


			
              Том 1 - Глава 97  : Второй шанс (часть 3)             

- О… отец?
Рагнар подскочил на месте, от ужаса флакон с лекарством выпал у него из рук. Он не знал куда деть свой взгляд. Его губы задрожали и посинели, Рагнар не мог вымолвить ни слова.
- То, что ты только что прошептал мне на ухо…
Император полностью выпрямился и встал с кровати. Терри Гринривер считался самым высоким правителем за всю историю существования Империи Гринривер, и теперь с высоты своего роста он смотрел на Рагнара.
- Ты говорил это всерьез, Рагнар?
В его благородном голосе слышался настоящий гнев и… сожаление.
- Отвечай.
- ...
Рагнар по-прежнему не мог ничего сказать, он продолжил в страхе пятиться назад, но отступать было бесполезно.
*Тап*
Рагнар почувствовал прикосновение и обернулся.
- ...!
Тот, кого он считал погибшим, маг Ян Пэйдж дотронулся до него.
Оказывается, Император был не один в своей спальне. Ян Пэйдж все это время находился рядом с ним, скрыв себя магией невидимости.
- Ты, ты…?
Император, который должен был умереть, внезапно исцелился.
Ян, которого он считал без вести пропавшим, вернулся.
У Рагнара разболелась голова. Он с самого начала чувствовал, что здесь что-то не так, но все равно попался в эту ловушку.
- Это, это... что это значит…
Он не мог понять сложившуюся ситуацию. Нет, точнее он не хотел понимать. Как все могло так быстро измениться?
- Все кончено, Рагнар, - объявил Ян.
- Кончено…?
Исцеление императора, поддержка Ордена, последняя ошибка Рагнара - за всем этим стоял Ян Пэйдж.
- Ха! Это ты управлял мной с помощью своей магии, ты...!
- Ты прав насчет магии.
- Я так и знал...
- Именно поэтому все кончено.
- Что...?
Когда Рагнар вошел в спальню императора, Ян произнес магическое заклинание. Это не была какая-то особая магия - простейшее заклинание, которое усиливает ваши самые заветные желания. Люди с устойчивой психикой могут с легкостью сопротивляться ему.
- Это лишь доказывает твое истинное состояние.
Однако, и без того нестабильный, мечущийся рассудок Рагнара не смог устоять. Результат был отчетливо виден. Несмотря на возникшие у него подозрения, он в конце концов совершил это. Он отравил отца и прошептал ему на ухо предсмертные слова.
- Отец, отец! Прости меня! Все дело в том, что я поддался коварной магии этого человека. Как я мог причинить тебе вред, отец?
- ....
Рагнар на трясущихся ногах подбежал к императору и упал на колени.
- Ян Пэйдж ведь все рассказал. Я просто был под контролем его темной магии. Я не сделал ничего плохого.
Бесполезные оправдания.
- Отец! Пожалуйста, ты должен знать, что я на самом деле думаю….!
В императорской спальне развернулась настоящая драма - плачущий сын хватает отца за ноги, а император с грустью смотрит на презренного сына. Как долго длилась эта сцена? Наконец, Император произнес свое слово:
- Все кончено, сын.
- Отец, отец….?
Рагнар не мог поверить, что это конец. Он пришел в ярость. Как отец, который даже не хотел держать его за руку и высокомерный маг, смотрящий на него сверху вниз, могли победить его?
- …Мне это не нравится.
Рагнар быстро успокоился. Глаза, до этого момента полные слез, мгновенно высохли. В такой эмоциональной ситуации он больше не мог прятаться за своей маской.
- Все так и есть.
- Ра… Рагнар….?
- Вот почему я хотел убить тебя, - холодно произнес Рагнар, подтверждая все предъявленные ему обвинения.
- До самого конца ты не относился ко мне как к своему сыну.
Он подошел к окну и достал из кармана хрустальный шар. Это была сфера связи, которую он получил от Эвантуса.
- Ты, глупый принц и все вокруг, вы все полагаетесь на этого великого мага, Яна Пэйджа. И знаешь что? Вы очень серьезно просчитались.
Рагнар активировал сферу связи. Вспыхнул характерный голубой свет.
- Дети дракона! Человеческий маг, Ян Пэйдж появился передо мной! Пожалуйста, помогите мне. Спасите вашего покорного слугу! - прокричал Рагнар в сферу связи.
В его голосе звучало еще большее отчаяние, чем тогда, когда он умолял императора довериться ему и убеждал, что все было подстроено коварным Яном Пэйджем.
[........]
Однако просьба Рагнара осталась без ответа. Из сферы связи не последовало никакой реакции. Повелитель Ордена должен был ответить ему. Так почему же он молчит?
- Дитя дракона….?
Рагнар уставился на сферу связи. Он изо всех сил сжал его руками и даже потряс, как будто опасаясь, что она сломана.
- Дракон... я, ваш покорный слуга….
Этот монстр, стоявший во главе ордена. Он должен ответить ему, прилететь на своих проклятых крыльях и убить Яна Пэйджа своей сильнейшей магией.
- Почему….
- Итак… - прошептал Ян растерянному Рагнару так тихо, что лишь они двое могли услышать.
- Я же сказал, все кончено.
- …….!
Ян щелкнул пальцами, и сфера связи вылетела у Рагнара из рук, он попробовал снова схватить ее, но безуспешно. Сфера связи уже подлетела к Яну, и заклинание разнесло ее на куски.
- А… э… э….
Рагнар не мог в это поверить. Его ноги подкосились, он упал на землю и в отчаянии стал дергать себя за волосы.
Пряди платиновых волос упали на пол.
- Этого не может быть….
Еще до недавнего времени, до тех пор, пока я не вошел в эту спальню, все было хорошо, но теперь все рухнуло.
Почему именно сейчас они перестали отвечать мне?
- Почему…. Почему?
Вскоре в спальню вошли охранники. Принц и принцесса, услышав о произошедшем, тоже поспешили к отцу. Стражники окружили лежащего на полу пятого принца Рагнара, наследный принц Хайден и принцесса Хайри поспешили поддержать императора.
- Отец! Ты в порядке?
- Я в порядке… В порядке.
Император отказался от поддержки принца и принцессы, вместо этого он медленно подошел к Рагнару. Солдаты расступились перед ним, образуя проход.
- Рагнар, - позвал Император.
От его изначальной ярости не осталось и следа. Теперь пустоту в его сердце заполнила печаль.
- Это я сделал тебя таким.
- ……
- Прости меня. Я действительно сожалею.
- ……
Извинения императора были искренни.
За все, что он сделал и не сделал для своего сына с тех пор, как он родился, за все, что еще должен был сделать, он просил прощения.
- …Отец, разве я не говорил тебе? - тихо пробормотал Рагнар, услышав извинения отца.
- Не прощай меня.
- Рагнар….
- Я не хочу твоего прощения. Оно мне не нужно, - равнодушно произнес Рагнар. Безумие, гнев, одержимость, отчаяние, растерянность, все эмоции, которые он показывал, исчезли без следа. Сейчас он говорил совершенно спокойным голосом.
- Ты спрашивал, серьезно ли я это сказал? Да. Я был полностью серьезен. Я долго мечтал о том дне, когда прошепчу тебе это на смертном одре.
Рагнар собрался с силами и встал. Он продолжил смотреть в тусклое небо за окном.
- Ты должен быть счастлив. Раньше у тебя были лишь подозрения, однако теперь ты увидел мое настоящее лицо. Последнее препятствие, мешающее твоему любимому сыну, исчезло само собой.
- Рагнар, я никогда….
- Прекрати. Это омерзительно, - Рагнар оборвал императора.
Казалось, его голос должен быть полон издевательства и насмешки, однако в нем не было слышно ни единой эмоции. Он был абсолютно бесчувственным.
- Теперь, Ваше Высочество…
Рагнар аккуратно сел на окно.
- Будьте счастливы вместе с теми, о ком вы так заботитесь, - смеясь, произнес Рагнар.
С последними словами тело принца наклонилось назад, и он стал выпадать из окна.
- Рагнар!
Император отреагировал первым, но его рука схватила лишь воздух. Он не успел поймать своего сына.
- Рагнар! - закричал Император, глядя в окно.
«Самоубийство», - вот, что подумал Ян об этой сцене.
Я увидел падение Рагнара своими глазами. Спальня Императора - самая высокая комната во дворце. Он не может упасть отсюда и выжить.
Ян обладал достаточными способностями, чтобы спасти Рагнара, но он даже пальцем не пошевелил.
«Теперь нет причин пачкать руки в крови».
Разве не этого он всегда хотел? Идеальный сценарий смерти Рагнара. Пятый принц попытался убить своего отца, императора, и решил покончить с собой, когда его поймали. Именно так напишут в истории королевства.
«Прощай, Рагнар».
Момент, которого я ждал с того дня, как повернул время вспять. Моя месть закончена.
- …….? - Ян удивленно оглянулся.
Вокруг происходит что-то странное. Я действительно раньше никогда с таким не сталкивался.
«....Что это?»
Я не могу словами описать то, что произошло. В одно мгновение весь мир стал серым.
Вся мебель в комнате императора.
Император, принц, принцесса и охрана.
Даже ковер и вечернее небо.
«Все остановилось».
Более того, этот серый мир замер. Никто и ничто не двигалось.
«Это какая-то магия?»
Весь мир стал серым. Кажется, что время остановилось.
«Я единственный, на кого это не подействовало».
Из них всех один лишь Ян выглядел так же, как и всегда. Кроме того, он мог свободно передвигаться.
«Почему?»
Ян был единственным существом, сохранившим свой цвет. Только он мог передвигаться.
Неужели время течет только для меня?
Растерянность и отчаяние смешались воедино.
Если кто-то сделал это намеренно.
Если это чья-то магия.
«Дракон или….»
Еще более могущественное существо.
Например, человек, которого называют первым магом.
Очевидно, что это сделал кто-то подобный ему. К тому времени, как мысли Яна зашли так далеко….
- ……?
В окне, куда выпрыгнул Рагнар, виднелось серое вечернее небо. Ян заметил цветное пятно где-то вдалеке.
- Золотисто-желтый?
Видневшийся вдалеке цвет был похож на золото. Нет, немного темноватый для золота, но слишком бледный, чтобы назвать его коричневым.
Волосы Яна были такого же цвета.
Эта светло-коричневая «точка».
- Это….
Сначала это было похоже на нарисованную в небе точку.
Но чем сильнее эта золотая точка приближалась, тем больше она становилась. Постепенно возникли отчетливые формы.
- Дракон?
Догадка Яна оказалась верной.
Существо, летящее издалека, было причиной этого странного феномена.
Это был дракон, как тот, которого он видел в хранилище времени. В целом он похож на ту духовную форму, но есть и некоторые различия.
«Он другой».
Он отличался от духовного тела Лайсеса Ладена Зу, находящегося в хранилище. Ян смог заметить незначительные отличия, однако самой большой разницей был цвет.
У Лайсеса Ладена Зу была красная кожа и чешуя. Книга драконов относила таких существ к «Племени Красных Драконов».
Но этот дракон был другим. Его кожа и чешуя были почти золотыми.
«Причина, по которой я смог повернуть время вспять, благодаря Книге Драконьей Магии».
Дракон, контролирующий течение времени.
«Племя Золотых Драконов».
По серому небу к нему приближался золотой дракон.


			
              Том 1 - Глава 96  : Второй шанс (часть 2)             

- Конечно! Ты и не собирался бросать меня! Я не должен был сомневаться, что ты скоро вернешься. Хаха! Но… где ты был все это время? Ты просто путешествовал? Или тренировался? Или ни то и ни другое…
У наследного принца накопилось множество вопросов, поэтому он без остановки задавал их Яну.
Тем не менее в один момент он остановился. Сейчас был один, самый волнующий его вопрос.
- Сейчас я не могу вести себя так. Король, мой отец, прямо сейчас он...
- Да, я все знаю.
- Ты знаешь…?
- Мы уже обнаружили причину болезни Его Величества и сейчас находимся в поиске лекарства. Именно по этой причине я пришел к вам без предупреждения. Пожалуйста, простите мою дерзость.
Бледное лицо наследного принца налилось краской. Ян не просто знает о проблеме, он также обнаружил причину болезни короля. Более того, они уже ищут лекарство? Это определенно похоже на Яна. В конце концов, он - счастливый талисман и верный сторонник наследного принца, о какой дерзости здесь может идти речь? Наследный принц с радостью улыбнулся бы, даже если бы Ян потрепал его по щеке.
- Нет, что ты, какая дерзость. Все в порядке! О чем ты хотел попросить меня? Что бы это ни было, я сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь тебе.
Причиной срочного визита Яна к наследному принцу была просьба Ледио и Дугласа.
- Да, милорд. Это не очень сложная просьба. Я прошу разрешения использовать лабораторию и оборудование алхимиков королевского дворца.
- Лабораторию и оборудование?
Ледио и Дуглас, начав изучать цветок Рандор, уперлись в стену из-за того, что у них не было необходимого оборудования. В домашней лаборатории у них были все возможные инструменты, которые только можно купить за деньги, однако им не хватало других специализированных инструментов. Они отчаянно нуждались в оборудовании высшего класса, которое можно было найти лишь в королевском дворце, так как его не было в открытой продаже.
- Да. Ты случайно не помнишь двух мужчин, что живут в моем доме?
- Ты имеешь в виду тех постоянно потеющих дворецких?
- Он... он не дворецкий, на самом деле он - алхимик.
- Что? Тот парень действительно алхимик?
Наследный принц был весьма удивлен, ведь до этого момента он всегда считал Ледио дворецким.
- Башня Слоновой Кости ручается за него, и я, Повелитель Башни, лично прошу предоставить ему полномочия главного алхимика королевского дворца. Конечно, это лишь временно. До тех пор, пока состояние здоровья Императора не улучшится.
Цветок Рандор губителен для магов. Его изучение должно проходить в полностью конфиденциальной обстановке. Если Ледио будет обладать званием главного алхимика, тогда он сможет беспрепятственно использовать лабораторию и ограничить доступ к ней других алхимиков. Таким образом они легко смогут сохранить тайну.
- Разве это не вызовет возмущения королевских алхимиков?
- Я предполагаю, что они проявят недовольство, однако не смогут слишком сильно возмущаться, поскольку сами они не только не смогли вылечить Императора, они даже не определили чем он болен. Скорее всего, они будут следить за исследованием и ждать результатов.
Даже если королевские алхимики станут возражать, у них будет немного доводов в свою пользу. Они не смогут воспротивиться тому, что посторонний алхимик будет руководить ими. Особенно, если его будет поддерживать наследный принц и Башня Слоновой Кости.
- Да... Я также прошу тебя не рассказывать никому о том, что я вернулся.
- Почему?
- Человек, ответственный за ухудшение здоровья Императора, не должен ничего заподозрить.
- Что? Кто-то намеренно навредил ему? - шокировано спросил принц.
Находящийся рядом Оливер также выжидательно смотрел на Яна.
- Кто? Кто это?
- Милорд, скоро вы все узнаете. Однако до тех пор прошу вас держать все в секрете, тогда виновный будет вести себя беспечно и не станет скрываться.
- Хмм… - наследный принц впал в задумчивость.
Ему было любопытно узнать, кто стоял за всеми этим. Он хотел немедленно арестовать этого человека, чтобы тот понес суровое наказание.
Тем не менее, приняв доводы Яна, он решил набраться терпения.
- Поскольку мое возвращение останется тайной, появление Ледио будет считаться инициативной Башни Слоновой Кости, волей сэра Декарду, временно исполняющего обязанности Повелителя Башни, и сэра Ронана. Причина их просьбы заключается в том, что они хотят предоставить личного алхимика Повелителя Башни Слоновой Кости, Яна Пэйджа, королевскому дворцу.
Наследный принц спокойно кивнул.
Раньше он бы задал множество вопросов, прежде чем согласиться.
- Хорошо. Я понимаю твои намерения.
Однако теперь он изменился, без лишних вопросов поняв все, о чем говорил Ян Пэйдж.
Ян удивленно посмотрел на наследного принца. Он также встретился взглядом с Оливером, стоящим возле него. В ответ тот лишь слегка кивнул головой.
Шесть лет перемен дали свои плоды.
- Я вернусь к вам c более подобающим визитом, милорд.
- Уже уходишь? Тебя так долго не было…
- Прошу меня простить, милорд. Я еще о многом должен позаботиться.
Глядя на изменившегося наследного принца, Ян особенно остро ощутил различие между этой и прошлой жизнями. Он всегда считал, что людям нелегко измениться. Однако посмотрите на наследного принца…
«Конечно, многое изменилось».
По сравнению с моей предыдущей жизнью... Нет, можно не заглядывать так далеко. Даже с тех пор, как мы впервые встретились, он заметно изменился. В те времена Ян думал о наследном принце Хайдене, как о каком-то инструменте, которым он сможет воспользоваться, а после того он станет непригоден для использования и будет отброшен в сторону.
«Я не уверен, правильно ли я поступаю?»
Стоит ли так сближаться с наследным принцем без всякой на то необходимости? Ян сомневался. Однако по сравнению с предыдущей жизнью многое изменилось.
Он уже пережил одно предательство и стал намного сильнее. Он также чувствовал, что теперь стал гораздо лучше разбираться в людях. Конечно, теперь он не повторит ошибок прошлого.
- На этом, милорд, я вас оставлю.
- Я-Ян!
- Да, милорд?
Наследный принц на секунду замолчал, а затем с трудом проговорил:
- …Больше не исчезай так, не сказав ни слова.
- Да, милорд.
Ответив едва заметной улыбкой, Ян исчез в ярком белом свете.
Хотя Оливер и наследный принц были удивлены внезапным исчезновением Яна, вскоре они перестали заморачиваться. Все потому, что Ян был великим магом, и его способности простирались за гранью их воображения. Что бы он ни сделал, они могли принять это.
На некоторое время воцарилась тишина.
Наследный принц и капитан Оливер стояли в полном молчании. Первым в себя пришел наследный принц:
- Капитан.
- Да, милорд.
- Пошли отсюда.
- Простите?
- Нужно поесть.
Наследный принц был сдержан. Его мучили мрачные мысли, однако теперь он понемногу снова стал приходить в себя.
Если только король, мой отец, поправится.
Если только все вернется на свои места.
Мне больше ничего не нужно.
- Я смогу увидеться с отцом.
Наследный принц давно не навещал своего отца. Он чувствовал себя виноватым в том, что не мог помочь, однако теперь все изменится. Раз за дело взялся Ян, значит он, несомненно, исцелит императора, подумал принц.
«Я буду верить и ждать».
Кроме того…
«Как наследный принц Империи и старший сын я сделаю все, что от меня зависит».
Казалось, с его души упал тяжкий груз. Уже давно наследный принц не чувствовал себя так легко.
***
Прошло несколько десятков дней с тех пор, как Ледио и Дуглас, отправленные Яном, встали во главе алхимиков королевского дворца. Когда это произошло, пятый принц Рагнар почувствовал угрозу. Неужели Ян Пэйдж вернулся? Он должен был наверняка разузнать об этом.
«Несомненно, это лишь беспричинное беспокойство».
Его беспокойство было вызвано лишь страхом, сковывающим его изнутри. Не было никаких событий, указывающих на то, что Ян Пэйдж вернулся. Его местонахождение до сих пор неизвестно, а алхимики до сих пор не создали никакого лекарства. Все шло гладко в соответствии с планом Рагнара.
«Даже Орден начал как следует помогать мне».
С некоторых пор даже Орден Драконов начал полностью поддерживать Рагнара. Лидер Ордена, полудракон, великий маг с крыльями за спиной, он лично следит за всем, включая местонахождение Яна Пэйджа и результаты работы новых алхимиков, рекомендованных Башней Слоновой Кости.
«Теперь, это лишь вопрос времени».
Лидер Ордена убедил его в том, что нет никаких проблем, и он может спокойно реализовывать свой план. Рагнару нравилась эта уверенность.
Конечно, раньше, когда его охранял Хаберт, предыдущий Повелитель Башни, он чувствовал себя спокойнее. Избавиться от дракона будет куда сложнее. Однако в первую очередь он должен был избавиться от всех препятствий на своем пути.
«Если бы не принцесса, я бы уже давно закончил».
Если кто и мешал ему в данный момент, так это принцесса. Недавно к ней присоединился еще и наследный принц. Вдвоем они круглые сутки сидят у постели Императора, поэтому он не мог отравить его.
«Надоедливые ублюдки».
Ничего страшного. В любом случае Император продолжает медленно умирать. Его жизнь скоро закончился. Конец уже близок.
- Ха-ха-хха…! - Рагнар разразился громким смехом, который отдавал безумием.
Он больше не чувствовал себя виноватым.
«Сегодня я, как обычно, попробую сделать это».
Рагнар навещал Императора каждый день.
С каждым днем лицо Императора становилось все бледнее. Жизнь постепенно уходила из него.
Рагнар каждый день посещал покои Императора, чтобы посмотреть на его умирающее лицо.
Конечно, он не забывал взять с собой несколько листьев.
Постепенно это стало привычной рутиной.
«Возможно, он умрет у меня на глазах…»
Рагнара больше не мучила совесть. Казалось, в нем не осталось ничего человеческого. Он вошел в покои Императора.
- ....?
В этот раз все было по-другому.
Ни принцессы, ни наследного принца нигде не было видно. Старого Рыцаря Димпла Мореца также нигде не было.
В постели лежал лишь один Император.
«Куда все подевались?»
Может быть, мне стоит спросить у охранников, стоящих за дверью?..
В этот момент он увидел стоящий на столе бутылек с лекарством.
«Травяное зелье…?»
Флакон с лекарством был теплым, как будто на него было наложено согревающее заклинание. Внутри было какое-то травяное зелье.
«Он еще не принимал его?»
Отсутствие наследного принца и принцессы, лекарство, стоящее на столе - все это казалось Рагнару немного подозрительным.
Тем не менее, это определенно был шанс.
Шанс добавить в лекарство смертельный яд.
Пришло время покончить со всем этим.
- ....
Плечи Рагнара задрожали.
Он почувствовал листья у себя в рукаве.
«Что же мне следует сделать?»
Может, уже просто сделать это?
Это и правда шанс?
Это все немного подозрительно...
В одну секунду у него промелькнули все возможные мысли.
«...Я сделаю это».
У них не будет никаких доказательств, никаких свидетелей.
Этот яд невозможно обнаружить.
Единственное, что он даст своему отцу, это травяное лекарственное зелье.
Прикованный к постели больной отец и сын, дающий ему лекарство.
Так в чем же проблема?
Это совершенно нормально.
Все в порядке, в этом не ничего страшного.
«Он и так уже был близок к смерти».
Просто он умрет раньше, чем ожидалось.
Не будет никаких проблем.
Конечно, могут возникнуть небольшие подозрения, однако это ограничится мыслями наследного принца и принцессы.
Их можно будет просто проигнорировать.
Доказательств нет, какие могут быть подозрения?
«В этот раз точно».
Рагнар наконец решился.
Он достал листья из рукава и бросил их в травяное лекарство. Листья мгновенно растворились. Ничего не поменялось, цвет и запах лекарства остались прежними.
Он наконец сделал это «чрезвычайно ядовитое» травяное лекарство, которое не оставляет следов.
- Фффф...Фффх. Пффф...
Рагнар взял лекарство и тяжело выдохнул. Его охватил страшный мандраж.
Неужели он снова испытал чувство вины?
Нет, похоже, причина не в этом.
- Король, мой отец...
Наконец Рагнар подошел к Императору. Послышался звук дыхания спящего человека. Даже его сердцебиение все еще было регулярным. Его тело было полно сил, однако он не мог открыть глаза.
- Твое сердце... оно еще так уверенно бьется, - удивленно прошептал Рагнар.
Для того чтобы дать отцу лекарство, Рагнар приподнял верхнюю часть его тела.
- Ты отправишься в иной мир…. - тихим голосом прошептал Рагнар.
В то же время он взял травяное лекарство и поднес его ко рту.
Пятый принц уже принял решение. Не было и намека на колебание.
- Пожалуйста, никогда не прощай меня, отец.
Он пододвинулся ближе, чтобы раскрыть рот своего отца и влить в него травяное лекарство.
Было ясно, что это несложная задача, однако Рагнару было нелегко. Все его тело дрожало.
- Не нужно меня прощать, да я и не прошу об этом.
В этот момент раздался тяжелый, словно сталь, голос, в котором можно было заметить печаль.
- Действительно, - голос Императора эхом разнесся по залу.
- Неужели это правда?
Император, которого он считал умирающим.
Император, которого он считал достигшим конца.
Терри Гринривер, отец Рагнара.
Он яростно открыл свои наполненные кровью глаза.


			
              Том 1 - Глава 95  : Второй шанс (часть 1)             

— Взамен мне нужно противоядие. Ты ведь понимаешь, о чем я.
(...Может показаться, что я оправдываюсь, но то, что случилось с вашим Императором - это не моя вина. Ордену нужно было сделать пятого принца своей марионеткой. Я нашел подходящую возможность и дал им нужное средство. Я ведь говорил тебе, что нам нужно расширить Орден).
Было бы глупо полагать, что Эвантус беспокоится о человеческой жизни. Для него люди - лишь инструмент для поиска драконов. Как люди затачивают ножи, делая их острее, так и Эвантус дал принцу цветок, чтобы Орден работал эффективнее.
«Теперь Рагнару некуда бежать. Скоро я увижу его крах».
Если о его преступлении узнают другие люди, пятый принц будет опозорен. Именно так Ян хотел отомстить ему. Покушение на собственного отца - отвратительное и бесчестное преступление; его имя смешают с грязью и предадут забвению.
— Я не собираюсь выяснять кто прав, а кто виноват.
«Так что просто скажи мне, как сделать противоядие», - мысленно продолжил Ян.
(Я не знаю).
— …Что ты хочешь этим сказать?
(Я не знаю, как сделать противоядие).
— Ты ведь понимаешь, что сейчас не время лгать?
(Это правда).
В его голосе не слышалось фальши.
(В те далекие времена Они использовали этот цветок как лекарство. Листья и стебель служили в качестве снотворного, а лепестки высушивали на солнце и выкуривали. Я помню, как Они наслаждались уникальным ароматом этого цветка).
Другими словами листья и стебель обладали иными свойствами, чем лепестки. Если подумать, в книге Ледио описывалось нечто подобное. Там было сказано, что синие листья и стебель смертельно ядовиты, а темно-фиолетовые лепестки могут нейтрализовать ману.
«Значит, Рагнар добавил эти листья в лекарство, которое принимает Император. Возможно, он хотел использовать их в качестве снотворного».
По крайней мере драконам они служили как лекарство от бессонницы. Вряд ли они вообще нуждались в противоядии.
(Если ты не веришь мне, можешь проверить с помощью заклинания силы семьи).
Эвантус даже предложил использовать заклинание, чтобы доказать правдивость своих слов. Похоже, он действительно не лгал. Однако больше всего Яна удивило то, что обычно гордый и враждебный Эвантус так разительно изменился. Раньше он бы ни за что не согласился попасть под воздействие заклинания Яна.
(Жизнь моих детей на кону. Ты думаешь, я стану лгать?)
Эвантус демонстративно убрал защиту. Это был знак того, что Ян может свободно использовать заклинание силы семьи, если захочет проверить правдивость его слов.
«Что ж, лучше проверить сейчас, чем пожалеть в будущем».
С тех пор, как Ян вернулся из хранилища времени, он старался не использовать силу семьи. В случае с Королевой Фей и Спарто для этого не было веских причин.
«Я не могу так рисковать».
Если заклинание будет исчезать каждый раз, когда я отправляюсь в хранилище времени, у меня скоро возникнут проблемы. Если я силой буду заставлять Эвантуса и остальных повиноваться, моя семья может оказаться в опасности.
«Мне нужно наладить с ними дружеские отношения».
Сейчас мне представился отличный шанс использовать силу семьи без принуждения или обмана.
— Я доверяю тебе, но для меня это очень важный вопрос, поэтому мне все же придется проверить. Ты не возражаешь?
(Нет, если ты выполнишь свою часть сделки).
— Конечно.
Ян использовал заклинание силы семьи, эффект был тот же, что и сто дней назад. Исходящая от него золотая мана создала нерушимую связь с Эвантусом.
— Ты действительно не знаешь противоядия от цветка Рандор?
(Нет. Не знаю).
Итак, его ответ остался неизменным. Теперь осталось всего два способа, которые могут помочь найти противоядие.
«Драконы использовали этот цветок как снотворное…»
Он мог вернуться в хранилище времени, чтобы расспросить того, кто лично пользовался этим средством. Однако нет никакой гарантии, что он получит необходимый ему ответ. Более того, кто сказал, что драконам действительно нужно было снотворное?
«Это не поможет».
В человеческом мире тоже существуют снотворные таблетки, их можно найти в любой алхимической лавке. Проблема в том, что никто не слышал о таблетках, излечивающих от непреодолимой сонливости.
«Это бесполезно».
Ян был уверен, что драконы не нуждались в средствах, обладающих снотворным эффектом. Кроме того, для того, чтобы попасть в хранилище времени, необходимо сделать новый ключ. Сейчас создание «Пяти Дыханий Красного Дракона» представлялось еще более сложным: у Яна недоставало нескольких редких ингредиентов, да и порошка из глаз горгульи осталось совсем немного. Более того, нет никакой гарантии, что он сможет быстро выбраться оттуда. Что, если ему снова придется остаться в хранилище на сто дней?
«Это будет серьезной проблемой».
Сейчас, когда на кону стоит жизнь Императора, он не может себе позволить так рисковать.
«Да и те слова, которые я слышал в своем наваждении…»
Слова, произнесенные существом, которое вероятнее всего было первым магом: «Никогда не доверяй драконам». Эти слова прочно впечатались в память Яна. Возможно, именно по этой причине он скептически относился к идее встречи с драконом.
— Хммм…
Этот способ определенно не подходит. Попробуем другой вариант.
— Скажи, как ты смог завладеть цветком Рандор?
(Это несложно).
Ответ Эвантуса был многообещающим.
(Растение, которое вы называете цветком Рандор, на самом деле подвержено врожденному проклятию. Оно должно всегда оставаться в том месте, где впервые пустило корни, иначе мгновенно разрушится. Однако от этого проклятия можно избавиться, очистив цветок Пламенем Дыхания Дракона).
Ян испытывал смешанные чувства, услышав его ответ. В течение шести лет он прилагал всевозможные усилия, чтобы собрать этот цветок и сделать из него лекарственное средство, но все его попытки были тщетны. Он исследовал все: от древних манускриптов до документов в королевской библиотеке, но так и не смог найти ни одной подсказки.
«Так вот в чем причина...»
Дыхание Дракона должно очистить цветок и вылечить его от врожденного проклятия, - это звучит, как отрывок из детской сказки. Я бы никогда не подумал, что это и есть ключ к использованию цветка Рандор.
— Я надеюсь, ты сможешь мне дать несколько очищенных от проклятия цветков.
(Это простая просьба. Следуй за мной).
Эвантус, превозмогая боль, медленно встал. Он отвел Яна к краю гнезда.
«Это не просто стена».
Действительно, это не обычная стена, в ней есть секретный проход. Благодаря Метаморфозе маны, чье действие еще не совсем закончилось, Ян мог чувствовать потоки маны в окружающем его мире.
Эвантус прижался к стене и исчез. Внутреннее пространство напоминало пещеру, в которой плавали светящиеся сферы, напоминавшие заклинание света.
(Это гнездо я нашел одним из последних. Не знаю, кто в нем жил, но здесь остались кое-какие вещи. Тот цветок тоже был частью этой коллекции).
Они прошли дальше и увидели круглую комнату, напоминавшую хранилище. Всевозможные драгоценные камни были разбросаны здесь словно мусор.
(Цветок в этой коробке).
Старая деревянная коробка, от которой исходила энергия холода. Ян заглянул внутрь и увидел в ней целую кучу растений.
(Бери столько, сколько хочешь. Можешь забрать их все).
Ян без колебаний взял целую коробку. Он был намерен забрать их все, чтобы Ледио и Дуглас могли как следует изучить природу этого странного растения и разработать противоядие. Чем больше, тем лучше.
«Сейчас их способности, наверное, выросли еще больше».
Дуглас был лучшим студентом Алхимической Академии и находился на последнем году обучения, однако, если судить по его способностям, он должен был закончить Академию еще три года назад. Ледио также был выдающимся специалистом. Пусть у него не было такого прирожденного таланта, но он упорно, изо дня в день, на протяжении последних шести лет все силы посвящал алхимии. Сейчас он наверняка не уступил бы Королевскому Алхимику.
(Я могу тебе еще чем-то помочь?)
Эвантус был предельно вежлив. Сейчас, когда на кону была жизнь его детей, он не мог себе позволить показывать гордость.
— Я надеюсь, ты сможешь уладить сегодняшнюю ситуацию с Орденом. Кроме того, пятый принц больше не должен ничего планировать за нашей спиной.
Оберн Паркер наверняка поднимет шум из-за сегодняшнего происшествия. В первую очередь необходимо успокоить его.
(Это несложно).
— Я рассчитываю на тебя.
Эвантус кивнул и осторожно начал спрашивать о том, что его на самом деле интересовало.
(Теперь… Скажи, как я могу встретиться с ним).
— Это на самом деле очень просто.
Лицо Эвантуса светилось надеждой, и Ян не хотел его разочаровывать.
— Помнишь эликсир, который я выпил? Тот, из-за которого я исчез.
(Да, помню).
— Просто выпейте его.
(......?)
После долгих раздумий Эвантус снова заговорил.
(Я сомневался, когда ты заговорил о моем отце, их предводителе, Лайсесе Ладене Зу, но на самом деле…)
Эвантус тоже мог сопоставить факты. Ян исчез, как только выпил зелье, завершенное его дыханием. То же зелье, что пили драконы. Это наталкивало на определенные мысли.
— Я не могу сделать его прямо сейчас, у меня есть неотложные дела, но как только я с ними разберусь, то сделаю для вас такой же эликсир. Конечно, если ты поможешь мне, ведь для эликсира потребуется твое дыхание, - сказал Ян предельно вежливо.
Эвантус кивнул в ответ.
(Хорошо. Я подожду).
Сделка прошла успешно, как и ожидал Ян. Теперь нужно как можно скорее сделать противоядие и спасти жизнь Императора.
«Кроме того, это нужно делать в условиях строжайшей секретности».
Он не хотел, чтобы Рагнар заранее узнал об этом. Так он сможет насладиться его растерянностью и испугом в полной мере.
«В этот раз…»
В этот раз я свершу свою месть. Осталось ждать совсем недолго.
***
Личная библиотека принца при королевском дворе. Последнее время там был слышен лишь звук перелистывающихся страниц и чье-то негромкое бормотание.
«.....»
Наследный принц Хайден Гринривер с серьезным лицом искал нужную ему книгу. Сейчас он был не похож на самого себя, однако близкие люди уже привыкли к такому поведению.
— Ваше Высочество, вам нужно поесть… - осторожно начал капитан Оливер, однако принц мгновенно отклонил его предложение.
— Потом.
Дело в том, что он никак не мог закончить книги, которые решил прочитать. Например, одну из книг по естествознанию пятый принц Рагнар смог бы прочесть всего за два дня, однако наследный принц не мог справиться с этим так просто. Он читал ее уже целый год и все яснее видел свой предел.
— Ты должен пойти поесть. Не нужно голодать из-за меня. Это приказ.
— Но, сэр.
— Это приказ.
— Есть, сэр.
Капитан Оливер хотел добавить еще что-то, но молча покинул библиотеку.
*Вздох*
Наследный принц тяжело вздохнул, но продолжил листать страницы. Он продолжал читать снова и снова. Дело не в том, что он стал испытывать страсть к учебе, в этом он находил своеобразное утешение.
«Это из-за того, что я идиот?»
Последние месяцы эта мысль часто приходила наследному принцу в голову. Во-первых, его одолевал стыд.
«Все покидают меня из-за того, что я недостаточно умен?»
Тот факт, что его отец долгое время лежал в постели из-за неизлечимой болезни, а Ян, который, как он думал, всегда будет защищать его, исчез. Все это заставляло его чувствовать себя глупым и ничтожным.
«Он вернется, если я изменюсь?»
Если сам наследный принц сможет доказать, что он изменился. Вернется ли все на свои места?
Здоровье его драгоценного отца и Ян, который исчез, не сказав ни слова.
«Если бы только я был лучше…»
Чувство стыда, который испытывал наследный принц, только усилилось.
*Баааам!*
Дверь распахнулась и с силой ударилась об стену. Оливер вбежал в комнату.
— Капитан?
Прежде чем наследный принц успел понять, что происходит, Оливер бросился на него.
— Что...?
— Пригнитесь!
Оливер, бежавший по направлению к принцу, перепрыгнул через стол и через самого принца.
*Бааам!*
В ту же секунду он достал свой любимый меч «Мандайл». Однако он напал не на принца, а на подозрительный свет позади него. Этот свет принимал человеческую форму.
— Кто это тут?
Оливер сжал меч изо всех сил. Человек, появившийся из света, держал посох, которым он заблокировал его удар.
— Ну и сюрприз.
— ...?
От возникшей из света фигуры послышался знакомый голос. Голос, которого принц и Оливер ждали долгое время.
— Это... ты…?
— Ты наконец достиг мастерства в искусстве чувствовать ману? Похоже на то… Ты словно настоящий монстр.
Свет убрал от себя меч Оливера и стал исчезать. Постепенно проявилась внешность возникшего человека.
— Ян….?
Принц радостно вскочил на ноги. Ян Пэйдж, которого, как он думал, уже давно нет. Союзник, которого он так ждал, появился в этой комнате.


			
              Том 1 - Глава 94  : Кнут и пряник (часть 2)             

Услышав приветствие Яна, Эвантус и его отпрыски в задумчивости наклонили головы.
У этого существа был знакомый голос и запах, однако они никогда прежде не встречали человека с такой внешностью. Да кто это, черт возьми, такой? Эвантус прищурился.
(Возможно ли, что это...?)
Ян захлопал в ладоши, увидев замешательство Эвантуса. Взгляды Драгонианов изменились - Ян снял заклятие и вернулся к своему привычному виду. Его внешность не блистала исключительной красотой, однако теперь он выглядел достаточно приятно. Драгонианы увидели его истинный облик, лицо Яна Пэйджа.
(Ты...!)
Удивленно пробормотал Эвантус.
Разве он мог забыть это лицо?
Ян Пэйдж, маг, который исчез в огненном пламени.
Как ты смеешь появляться передо мной.
- Я слышал, что вы устроили настоящий беспорядок, пока меня не было.
Ян разжал руку, лепестки цветка Рандор и его бледно-зеленые листья упали на пол. Эвантус без труда заметил этот жест. Он понял, что хотел сказать Ян.
(Беспорядок? Вы имеете в виду проблему со здоровьем императора? Ну уж нет! Это была не моя идея! Об этом просил ваш пятый принц Рагнар. Его дорогой сынок...!)
Пытаясь оправдать себя, Эвантус почувствовал что-то неладное и отдалился от Яна. Он вспомнил, что больше не принадлежал ему. Приказ убить себя и потомство больше не действовал. Более того, он был сильнее Яна. Единственной проблемой было заклинание силы семьи, однако, если он сможет избавиться от Яна, то никогда больше не попадет под его действие.
«Больше нет никаких причин, чтобы эта нелепая ситуация сохранялась».
Эвантус успокоился.
Королева Фей и Спарто, они другие.
Даже если он может использовать силу семьи или любое другое заклинание. Что с того?
«Он не может даровать моим детям благословение времени».
Только то, что он может использовать силу драконов, не означает, что он один из них.
Как он когда-то получил свой дар Брасса, так же и этот человеческий маг как-то смог овладеть магией драконов.
«Все складывается лучше, чем я ожидал».
Этот надоедливый человек пришел сюда по своей воле.
Любую потенциальную опасность следует уничтожать как можно раньше.
«Здесь мы все закончим».
Красные глаза Драгониана Эвантуса загорелись. В тот же самый момент он широко расправил свои чудовищные крылья, готовясь к полету.
(Человеческий маг, ты понимаешь, где ты сейчас находишься?)
- Я так полагаю, это место когда-то было логовом драконов, не так ли?
(Верно).
Ян атаковал стены «гнезда», однако магия не смогла причинить ему никакого вреда. Казалось, оно поглощает саму магию.
- Действительно, очень надежное место.
Эвантус ответил на короткий комментарий Яна:
(Достаточно надежное, чтобы стать могилой для человека).
Это было явным проявлением враждебности.
- Сегодня никто не умрет.
(Хочешь сказать, что одолеешь меня?)
- Я не собираюсь проливать свою кровь.
Казалось, что Ян был полон уверенности.
Маг шестого класса, он, что, не в своем уме?
Эвантус ухмыльнулся.
(Я действительно не могу понять твоей беспричинной уверенности. Ты слишком сильно полагаешься на заклинание силы семьи. Ты что, правда думаешь, что сможешь приблизиться ко мне?)
Он продолжил.
(Может быть, ты надеешься на помощь других членов семьи? Эти идиоты опять оказались под действием твоего заклинания? Это ничего не изменит. Королеве Фей не хватит и ста лет, чтобы добраться сюда. У Спарто тоже ничего не выйдет).
Эвантус был уверен в себе. Портал уже закрылся, а гнездо находилось так далеко, что ни феи, ни их Королева не смогли бы добраться сюда. Хоть почва и казалась мягкой, ее нельзя разрушить, а значит, он не сможет воткнуть в нее кость Спарто.
(Ты здесь совсем один. Ты что не можешь этого понять?)
- Я все прекрасно понимаю.
Ян пренебрег его комментариями и начал собирать ману.
Из-за сильного потока маны, его вены начали вздуваться.
С помощью маны его тело приняло идеальную «боевую форму».
В конце концов, это сражение против равного по уровню мага.
Впервые за обе жизни Ян сражался с кем-то равным ему по силам.
Он был полон волнения и предвкушения.
- Я не собираюсь использовать «силу семьи».
(….?)
- Но я не хочу, чтобы твои сыновья вмешивались. Если они вмешаются в эту битву, я сделаю все, чтобы, умирая, забрать их с собой. Ты знаешь, что я на это способен.
Эвантус изначально не предполагал такого развития событий.
Его силы было более чем достаточно, чтобы справиться с магом шестого класса, однако его настораживало беззаботное отношение Яна.
«Он стал сильнее?»
Маловероятно. Как бы он смог так быстро преодолеть границы шестого класса? Даже будучи гением, он все равно оставался лишь человеком. Даже мысль о таком необычайном росте казалась нелепой. У его возможностей был четкий предел.
(Может, он хвастается?)
- Ты не понял, что я сказал?
(...Что?)
Вскоре он увидел изменения, происходящие от Яна. От его тела стала исходить неизвестная голубая аура, а глаза засветились синим светом. Кроме того, у него изо рта с каждым выдохом выходил синий дым. Даже его вены стали синими.
- Я бросаю тебе вызов.
В этот момент по венам Яна больше не текла красная кровь. Теперь она приобрела идеальный голубой цвет.
- Магия.
Лидер войны за объединение континента, Ян Пэйдж.
Он создал эту магию седьмого класса в прошлой жизни. Это не было атакующим заклинанием, скорее магией, влияющей на состояние тела мага.
- Метаморфоза маны.
Эта магия полностью пробуждала способности его организма.
Драгониан был в растерянности.
Метаморфоза почти закончилась.
- Забавно видеть тебя таким.
(….?)
- Хвастаешься лишь потому, что в тебе течет немного крови драконов.
Это была явная провокация, лицо Эвантуса исказилось от гнева.
Его глаза пылали злостью.
(...Я разорву эти злополучные отношения с тобой).
- Если сможешь.
Бросив скупую фразу, Ян растворился в воздухе.
Это была телепортация? Или скачок? Ни то, ни другое, но какое-то похожее заклинание.
(Что за…!)
Теперь Ян был прямо позади Эвантуса, на достаточно близком расстоянии для того, чтобы наложить контролирующее заклинание. Он прошептал:
- Я же сказал, что не собираюсь использовать это заклинание. Разве нет?
Это не было ложью. Ян не использовал заклинания. Благодаря этому, Эвантус смог снова увеличить дистанцию.
- Кто из нас сильнее.
Для Яна не имело значения, как далеко они находились друг от друга, или что именно они делали. Мана продолжала исходить от его тела, становясь все сильнее.
- Кто будет править.
Ян знал, что есть существа сильнее него, например, все драконы или обучавший их первый маг. Но что, если он не сможет подчинить простого Драгонианина? Это был бы сильный удар по самолюбию Яна. Он просто не мог такого допустить.
- Давай выясним это?
Ян атаковал с помощью маны. Его целью был Эвантус.
***
(Нет…! Черт…!)
В воздухе раздавалось тяжелое дыхание Эвантуса.
(Как?.. Как?..)
Он не мог понять.
Как он мог проиграть? Проиграть Яну Пэйджу, который даже не использовал силу семьи.
(Я… Человеку…?)
Не было разумных причин, по которым он мог проиграть человеческому магу. Это страшно унизительно. Он отрицал это снова и снова. Его тело было изранено, а маны совсем не осталось.
(О... Отец!)
(Стойте!)
Даже в такой тяжелый момент он не позволил своим детям вмешаться. Он был побежден этим человеческим магом, а значит, его дети, которые были слабее, также не смогут противостоять ему. Кроме того, он все еще помнил предупреждение Яна.
- Все кто вмешаются в нашу битву, будут уничтожены.
Это не шутка. Он действительно мог исполнить эту угрозу.
(Вы ему не противники).
(Но… Отец…!)
- Вы должны слушать своих родителей.
Голос победителя прервал их беседу. Конечно, это был Ян. И хотя сейчас он был не в самой лучшей форме, но все равно превосходил Эвантуса.
- Фух…!
Ян присел возле Эвантуса. Он выглядел спокойным, и это показалось Драгониану знакомым.
(...Он снова собирается использовать то заклинание).
Эвантус вел себя так, словно будущее было предопределено. Было ясно, что он сдался, однако Ян поступил иначе.
- Я думаю, что сначала я должен извиниться.
(...О чем он говорит?)
- Когда мы впервые встретились, я дал вам несколько бесчестных приказов из-за того, что беспокоился о своей безопасности. И вы были вынуждены следовать им из-за силы семьи. За это я прошу прощения.
(……)
Эвантус, как и его дети, был растерян. Этот человек владел атакующими заклинаниями, которые могли уничтожить все вокруг, но сейчас он просил прощения. Было совершенно невозможно понять, о чем он думает.
- Судя по твоему поведению и цели, ты очень привязан к своим детям. Я такой же. Это почти как болезнь…
(……)
- И приказ убить своих детей, если что-то пойдет не так? Этого более чем достаточно, чтобы расстроить и вывести тебя из себя.
Ян говорил искренне. Он тоже в первую очередь думал о своей семье, поэтому мог понять чувства Эвантуса.
(Я не знаю, чего ты пытаешься этим добиться…)
- Я пытаюсь кое-что сделать.
(Неважно, о чем ты говоришь…)
- По крайней мере выслушай меня.
Ян не дал ему возможности вставить слова и продолжил.
- Драгониан Эвантус. Я знаю, что ты прямой потомок повелителя драконов Лайсеса Ладена Зу. Твой отец еще более велик, чем я думал.
(..!)
Глаза Эвантуса расширились. Того, что сказал Ян, не знали другие семьи рода драконов. Даже феи и Спарто не обладали этой информацией. Откуда простой человек мог узнать об этом?
(Как… Как ты узнал?)
- Я услышал это от него самого.
(Услышал... От самого?)
Эвантус понял, что это означало.
- Давай заключим сделку.
Драгониан уже заглотил приманку, теперь Яну оставалось лишь подсечь.
- Я могу встретиться с ними.
(Это правда?)
- Вы тоже можете.
Он выглядел потрясенным. Драгониан подвинулся ближе к Яну. Его взгляд был полон надежды.
(Скажи мне. Если это правда, я сделаю все, что угодно…!)
- Это правда.
Он достаточно использовал кнут, настала пора доставать пряник.
- Я могу доказать это.
Яну был нужен Эвантус, чтобы завершить ключ в хранилище памяти, узнать секрет выращивания и сбора цветка Рандор, а также сделать антидот для императора - все это, а также многое другое мог сделать только Эвантус.
- Вместо этого.
Ян медленно облизнул губы...


			
              Том 1 - Глава 93  : Кнут и пряник (часть 1)             

- Ты кто такой и почему ты тут ошиваешься? А?
Ян задумался.
Как лучше всего ответить?
Сразу поставить его на место?
«Наверное, не стоит».
Ян покачал головой.
Нет смысла применять силу на вражеской территории.
Лучше вести себя естественно.
- А, это, я…
Охранник не отводил тяжелого взгляда.
Казалось, что он смотрит на Яна сверху вниз, с презрением, а не беспокоится о безопасности особняка.
- Я здесь чтобы просить о встрече с сэром Оберном Паркером.
- Ты что думаешь, он какой-то трактирщик?
- Если бы вы были так добры и передали сообщение о том, что у меня есть для него информация, относящаяся к Ордену…
- Ор-Орден?
Взгляд охранника изменился.
Похоже, что даже он знал об Ордене Драконов.
- Меня прислал пятый принц.
Хоть у него и не было четких доказательств, определенные обстоятельства с высокой долей вероятности указывали на то, что Рагнар воспользовался помощью Ордена. Рагнар, безусловно, не мог вырастить цветок Рандор без посторонней помощи.
- Ми-милорд принц?
Из этих соображений он решил ненароком упомянуть имя пятого принца. Похоже, что это сработало на охраннике. Он определенно был в шоке. Скоро Ян узнает, было ли это связано с участием Рагнара в Ордене или просто с тем, что было упомянуто имя члена императорской семьи.
- Пожалуйста, прошу вас, подождите минуту.
Он, несомненно, больше не смотрел на него сверху вниз.
Ян широко улыбнулся и ответил:
- Конечно, я подожду.
В обычной ситуации его улыбка вызывала симпатию, однако его нынешний внешний вид совсем этому не способствовал.
Конечно, Ян пока что этого не осознавал.
Он просто привычно улыбнулся.
- То-тогда...
На лице охранника отразилось смущение наряду с отвращением - так на него подействовала эта уродливая улыбка. Он поспешил в особняк и вскоре вернулся назад.
- Странно, - пробормотал Оберн Паркер, мужчина средних лет, следующий за охранником.
- Ты кто такой?
- Как я уже сказал, пятый принц...
- Я спросил тебя, кто ты такой, ублюдок.
Сдержанный Оберн Паркер был полон подозрений и высокомерия. Сейчас он вел себя совершенно не так, как тогда, когда пресмыкался перед Эвантусом. Похоже, что он занимал в Ордене высокую должность.
- Для связи с пятым принцем назначен отдельный человек.
Сказав это, Оберн Паркер дал сигнал охранникам.
Стражники обнажили мечи, проявляя свою настороженность.
- Тебе лучше сказать правду.
- ...
Ситуация разворачивалась непредсказуемым образом, эта угроза была довольно внезапной.
Ян принял решение быстро.
У него было несколько предположений, в которых он был достаточно уверен.
Пришло время использовать эти догадки.
«Димпл Морец, капитан первых Имперских Рыцарей».
Димпл, старый рыцарь, охранявший покои императора.
Он, несомненно, видел то, что сделал пятый принц.
То, как он бросил листья в лечебное травяное снадобье.
Тем не менее он никак не отреагировал.
Из этого следовало только одно.
«Он заодно с Орденом Драконов».
Возможно, он и был представителем, использующимся для связи с пятым принцем. Тем, о ком говорил Оберн Паркер.
Более того, Димпл Морец был охранником императора.
- В данный момент сэр Димпл занят очень важным заданием.
При упоминании Димпла, брови Оберна едва заметно дернулись, однако Ян не пропустил этого.
- Поэтому мой господин просит помощи сэра Оберна в разрешении текущего вопроса.
- Текущий вопрос?
- Я действительно могу говорить об этом прямо здесь и прямо сейчас?
Ян многозначительно посмотрел на охранников.
Оберн проследил за его взглядом.
- Хм...
«Текущий вопрос», над которым сейчас работает пятый принц.
Оберн не хуже Яна знал, что это означает.
«Должно быть, этот парень действительно послан пятым принцем».
Оберн махнул рукой стражникам, отдавая приказ опустить оружие.
- Следуй за мной.
Ян последовал за Оберном в особняк.
Его внутреннее убранство поистине было эталоном роскоши.
Здесь не позавидовали бы даже богатству императорской семьи.
- Итак, что вы пришли обсудить?
- Я прямо сейчас перейду к этому, сэр.
Ян достал что-то из внутреннего кармана.
Это были цветки и листья, что он собрал с цветка Рагнор.
Один цветок и один лист.
- Нужно больше цветков.
- Что? Этого было недостаточно?
- Дело в том, что милорд совершил несколько ошибок.
- Что? Что в этом такого сложного, что он мог допустить ошибку.
Ян продолжил свою игру. Казалось, что он попал прямо в цель, хотя все его действия основывались исключительно на личных ощущениях и догадках.
Тем не менее он не колебался.
Что, если этот план не сработает?
Тогда он решит все грубой силой.
Он просто не хотел тратить ману.
По крайней мере, до того момента, пока не столкнется с Драгонианом.
Была большая вероятность, что он встретится с ним лицом к лицу.
Я буду держаться на расстоянии, как Королева Фей.
Только эта магия может подчинить его.
По этой причине он хотел сохранить максимально возможное количество маны.
- Он словно сумасшедший умолял дать ему это средство, говоря, что сейчас единственное подходящее время для этой возможности и все такое. Повелитель дал ему это, и что теперь? Он должен был лучше стараться! Что значит ошибки? Что за ошибки?
Оберн даже осмеливался ругать пятого принца. Его значимость в Ордене трудно представить.
Однако это давало Яну еще больше возможностей.
«Если он занимает такое высокое положение в Ордене, значит, наверняка может связаться с Эвантусом».
Ян понял, что пришел в нужное место.
- Милорд также сожалеет о случившемся и просил меня передать Драгониану, Главе Ордена, и вам, сэр Оберн Паркер, свои извинения.
- Извинения? Мне?
- Да. Именно так он мне сказал.
- Хаха! Действительно? Мне? Оберну Паркеру?
Оберн Паркер восторженно улыбнулся. Независимо от того, насколько высокую позицию он занимал в Ордене, другой стороной все равно был принц. Это был первый раз, когда такой человек снизошел до извинений перед аристократом. Такое достижение было невероятно лестным для Оберна.
- Хахаха! Я понимаю. Учитывая чрезвычайную важность и срочность положения пятого принца, я лично спрошу у Повелителя. Подождите меня здесь.
- Спасибо вам, сэр Оберн.
статочно внимания деталям.
«Он в библиотеке?»
Похоже, я нашел способ выйти на Эвантуса.
Как лучше всего поступить в такой ситуации?
«Подожду еще немного».
Он мог последовать за Оберном Паркером, без труда обезвредив окружавших его охранников, однако, похоже, что подходящий момент еще не наступил. Ян чувствовал, что сначала нужно понаблюдать за тем, как будет развиваться ситуация.
«Он воспользуется каналом связи? Или порталом?»
Ян попытался предположить, каким образом они общаются между собой. Было два способа, которые сразу пришли ему в голову.
Книга или портал, который использовал предыдущий Повелитель Башни, Хаберт.
Или устройство связи, вроде того, что было у Яна. Возможно, даже более мощное, чем у него.
«Наверное, не портал».
Ян пришел к такому выводу, основываясь на своих знаниях и опыте. Подключив хранилище маны, обычные люди могли использовать устройство связи, но артефакт портала был вещью совершенно иного класса. Это не продукт инженеров техномагов, а скорее артефакт, воспользоваться которым могут только настоящие маги.
«Ммм?»
В этот момент Ян увидел человека, чье присутствие кардинально меняло ситуацию. Это был один из магов Башни Слоновой Кости Парвон Паркер, сын Оберна Паркера, который когда-то был его учеником. Он спустился со второго этажа особняка и выглядел так, как будто его позвали с какой-то конкретной целью.
- Господин Парвон, - подошел к нему один из охранников.
- Господин Оберн сейчас пользуется библиотекой...
- Да знаю, я знаю. Меня уже позвали.
Парвон Паркер оттолкнул охранника, как будто тот был для него какой-то обузой. В тот же момент он встретился взглядом с терпеливо ожидавшим Яном. Конечно, после изменения внешности Парвон не мог его узнать.
- Это что такое? - бросил он в сторону Яна и направился в библиотеку.
Шесть лет назад, в возрасте двенадцати лет, он был наглым, высокомерным и смотрел на Яна свысока. Однако, узнав, что Ян стал архимагом, стал подлизываться к нему изо всех сил. Этот ублюдок? Что он тут делает?
«Как говорится, горбатого могила исправит».
Однако сейчас его высокомерие не имело большого значения, главным было то, что он вошел в библиотеку. Ян точно знал, что Парвон Паркер, сын Оберна Паркера, был колдуном. А значит...
«Он может воспользоваться артефактом портала».
Придя к такому выводу, Ян смог определиться с дальнейшими действиями.
Больше нет причин наблюдать за ситуацией, - вот какое решение он принял.
- Сон, Падающее перо.
Хватило лишь одного заклинания, чтобы стражники рухнули на землю. Ян не хотел поднимать шума, поэтому использовал «Падающее перо», заклинание, позволяющее заглушить шум. Чтобы избежать ненужных убийств и в то же время сэкономить ману, он использовал только магию низкого уровня.
«Поспите здесь немного».
Ян подошел к библиотеке. Он остановился у двери и, усилив свой слух с помощью маны, прижался к ней ухом, чтобы выяснить, что в данный момент происходит в библиотеке.
- Парвон, давай быстрее, мне нужно, чтобы ты открыл портал.
- Что это за парень снаружи? Я никогда его раньше не видел.
- Он пришел из императорского дворца. Он сказал, что его прислал пятый принц.
Все было так, как и предполагал Ян.
Они общались посредством артефакта портала.
Конечно, самостоятельно Парвон не смог бы открыть портал.
Вероятнее всего, Эвантус дал им специальный артефакт.
- Конечно, отец. Я открою его.
- Будь так добр.
Вскоре внутри библиотеки появился темно-синий цилиндрический портал.
Он был настолько похож на тот, что использовал предыдущий Повелитель Башни, Хаберт, что никто не смог бы наверняка сказать - использовался тот же самый артефакт или все же другой.
- Дорогие потомки драконов, - раздался голос Оберна Паркера.
Это обращение предназначалось тем, кто находился по другую сторону портала.
- Оберн Паркер, ваш скромный слуга, просит вашего присутствия.
(Говори. В чем дело?)
- Да, дело в том, что Рагнар, пятый принц, которого потомок дракона лично выбрал императором Империи Гринривер, попросил...
Ян расплылся в улыбке.
Именно в этот момент подтвердилась его догадка.
Он достиг своей цели, отправившись к Оберну Паркеру.
Это был верный способ вытащить Эвантуса из укрытия.
Кваантг!
Закрытая дверь библиотеки резко распахнулась. Из-за воздействия магии она едва не разлетелась на щепки.
- Эй, немедленно прекратите! Что вы сейчас сделали?!
Оберн Паркер быстро встал, преграждая путь Яну.
Как вы смеете! Это место для общения с мастером один на один. Простым членам Ордена здесь не место.
- Вы не имеете права обращаться к нему...
- Отойди.
Ян вошел в библиотеку, убрав Оберна Паркера с пути. Точно так же он оттолкнул и Парвона Паркера. Для этого хватило простейшей магии.
(...!)
Ян уставился на портал.
В этот самый момент портал начал исчезать, но Ян был быстрее.
На самом деле ему даже не пришлось двигаться.
- Скачок.
Заклинание «Скачок» представляло собой магию, позволяющую перемещаться в пространстве на небольшие расстояния, Ян вошел в портал. С другой стороны, как и ожидалось, был Эвантус. С ним были и его дети, которым оставалось лишь несколько сотен лет жизни.
(Ты…?)
Пространство, куда он попал, пройдя через темно-синий портал. Конечно, оно отличалось от библиотеки, где он находился до этого.
Это была земля, находящаяся на такой высоте, что рядом плыли облака.
Почва была очень мягкой и красивой. Ландшафт, казалось, был прогнут посередине.
Каким выражением можно было точнее всего описать это место?
«Гнездо».
Именно. На ум приходило птичье гнездо.
И, судя по всему, это гнездо было очень и очень большим.
Даже Ян знал форму жизни, которой оно могло принадлежать. Более того, он недавно лично познакомился с одним из ее представителей. Точнее с его духовной формой.
Несомненно, это гнездо не принадлежало большой птице. Хотя крылья у них были.
«Дракон».
Драконье гнездо.
Логово дракона.
Он уже знал, что Феи обосновались на месте, где раньше было логово драконов. Наверняка и Драгонианы также искали место, похожее на их дом?
«Я узнаю это наверняка, когда спрошу».
Ян привел мысли в порядок и сосредоточился на своей цели.
Затем он улыбнулся трём Драгонианам.
- Прошло сто дней с нашей последней встречи, - сказал он.
И тихим голосом добавил:
- Эвантус и дорогие дети.


			
              Том 1 - Глава 92  : Исправить и не только (часть 4)             

- Рагнар?
- Моя принцесса.
Принцесса Хайри Гринривер находилась в императорских покоях. С тех пор, как здоровье императора ухудшилось, она проводила все свое время подле отца, ухаживая за ним.
- Ты часто заходишь.
- Он и мой отец тоже.
- …Я не это имела в виду.
- Конечно, я понимаю.
Отношения между Рагнаром и Хайри не были ни хорошими, ни плохими, скорее щекотливыми. Было то, по поводу чего они имели абсолютно противоположные мнения. До тех пор пока наследный принц жив, напряженность между ними вряд ли исчезнет.
- Отцу становится лучше?
Принцесса Хайри не ответила на этот очевидный вопрос. Все и так видно. Зачем спрашивать? Жизнь императора висела на волоске, он уже месяц как был без сознания.
- Он скоро поправится… - пробормотал Рагнар так, словно действительно беспокоился.
Он даже погладил руки императора, жест любящего и волнующегося сына. В нем нельзя было заметить ни ноты фальши.
«...Что-то не так».
Однако от увиденного принцесса Хайри еще больше насторожилась. Рагнар не был сыном, который может проявить такое сострадание. Это ей шептал внутренний голос, основываясь на опыте прошлых лет.
«Нужно быть настороже».
Конечно, это были лишь ее мысли.
Внешне принцесса Хайри никак не показывала своих эмоций.
Пятый принц обладал острым чутьем. Он сразу почувствует малейший намек на подозрительность.
- Моя госпожа, принесли травяные снадобья, изготовленные дворцовыми лекарями.
Когда между ними воцарилась неловкая тишина, из коридора послышался голос служанки, извещающий о том, что прибыло лекарство для императора.
- Пожалуйста, входите, - сказала принцесса Хайри, вставая с постели императора.
Вскоре вошли королевские алхимики и передали принцессе флакон с лекарством. Цвет жидкости и даже ее запах были ярко-синими.
- Это то же самое лекарство, что и вчера?
- Да, моя госпожа. Прошу прощения…
- Нет, я не собираюсь наказывать вас. Можете идти, - сказала Хайри, не сводя глаз с лекарства.
Затем с помощью различных инструментов она стала изучать снадобье.
- Хмм...!
Однако принцессе этого не было достаточно. Не в силах понять, почему здоровье императора так стремительно ухудшалось, она могла лишь предполагать возможные причины.
Именно поэтому она налила немного травяного зелья в маленькую чашку.
Она могла успокоиться, лишь лично попробовав его.
«Она снова это делает».
Рагнар незаметно прикусил губу, глядя на то, как принцесса пробует зелье. Она всегда стояла у него на пути. С тех пор как принцесса вызвалась заботиться об отце, у него не было ни шанса дать ему цветок Рандор. Лекарства, еда и даже вода - все проходило ее проверку. Такими темпами в ближайшее время он не умрет.
«В конце концов он все равно умрет».
Проблема была во времени. Рагнар хотел, чтобы император скончался как можно скорее. Только тогда его спутанные мысли и чувства придут в порядок. Это освободило бы его от переживаний.
«Вот черт…»
Рагнар теребил лист цветка, который был у него в рукаве. Это растение растворяется, как только входит в контакт с жидкостью. Все, что нужно - бросить его в лекарство.
«Сегодня, во что бы то ни стало».
Он хотел дать цветок императору, чтобы прервать жизнь своего отца.
Еще одной порции будет достаточно.
Тогда, в течение двух месяцев, он умрет.
В этот момент…
- Хайри…
Император с трудом пришел в сознание.
Хайри, сутками заботящаяся о нем, не могла этого не заметить.
Это не было чудом, которое давало надежду на выздоровление.
Нет, это происходило регулярно раз в несколько месяцев.
Несмотря на это, реакция принцессы была радостной.
- Король, мой отец! Тебе лучше?
С искренней радостью она бросилась к императору. При каждом таком мимолетном улучшении она со слезами прижималась к нему.
На лице Рагнара появилась едва уловимая улыбка.
«Это подходящий момент».
Это была подходящая возможность. Хотя Димпл Морец, рыцарь и телохранитель Императора, стоял в углу комнаты, он не был проблемой. В конце концов, это и был тот старый рыцарь, который привел Рагнара в Орден.
«Все, что мне нужно сделать, это бросить его».
Наконец, темно-синий лист Рандор был брошен в снадобье. Это определенно было весьма загадочное растение. Едва коснувшись жидкости, лист растаял без следа. Как может растение реагировать таким образом?
«Король, отец, пожалуйста, попробуй выпить это травяное зелье».
К этому моменту лист цветка Рандор уже полностью растворился.
Хайри, не задумываясь, взяла лекарство.
Она хотела дать его императору.
- Пожалуйста, выпей это, чтобы ты мог поскорее поправиться.
Однако произошло нечто странное.
Принцесса, несомненно, держала флакон очень осторожно.
Дзынь!
Бутылек, в котором находилось травяное снадобье, упал на пол.
Все его содержимое пролилось и впиталось в ковер.
- Что? Почему….?
Принцесса не могла ничего понять.
Что за мысли у нее в голове.
Не было совершенно никаких причин бросать его.
«Что за дура...!»
Даже Рагнар почувствовал разочарование, увидев это.
Какого черта она роняет флакон в такой момент?
«Не может быть, неужели она могла что-то заподозрить?»
Это было настолько невероятное совпадение, что наводило Рагнара на определенные мысли.
Рагнар осторожно посмотрел на Хайри.
Нет, по крайней мере, она выглядит как ни в чем не бывало.
«... Сейчас я, пожалуй, уйду».
Приняв решение, Рагнар вылетел из комнаты так, словно за ним гнались. Он случайно встретился с императором взглядом, но ответил ему лишь неискренним поклоном. Он не мог выносить этот мучительный взгляд.
«Не смотри на меня так!»
Глаза императора, смотревшие на Рагнара, были полны сожаления.
Это злило его еще больше.
«Почему сейчас? Скоро ты станешь покойником, о котором все забудут!»
Рагнару внезапно стало плохо.
Он поспешил вернуться в свою комнату.
Ему казалось, что теперь он не сможет выйти оттуда еще долгое время.
По крайней мере, до тех пор, пока не умрет император.
«Почему сейчас?! Почему сейчас?! Почему сейчас?!»
Пока Рагнар боролся с вновь нахлынувшими на него горькими мыслями, император, который недавно пришел в себя, снова потерял сознание. Это повторялось уже на протяжении нескольких недель.
- Король, отец…
Это была ненормально резкая потеря сознания. И периодическое пробуждение.
Никто не мог объяснить, что послужило причиной.
Хайри была расстроена и напугана.
- Ты не можешь так умереть. Никогда…
Сердце дочери болело за своего отца и ее брата, наследного принца,
Смерть императора станет началом трагедии.
- Если бы только господин Ян сейчас был здесь…
Что бы случилось, будь он здесь? Конечно, даже маг не может спасти человека, из тела которого уходила жизнь, однако ей все равно казалось, что все было бы по-другому, будь Ян Пэйдж здесь. У нее даже теплилась слабая надежда, что, имея такую невероятную магическую силу, он сможет исцелить болезнь императора.
- Фух… - вздохнула принцесса Хайри.
В комнате было слышно лишь дыхание императора, принцессы Хайри и старого рыцаря Димпла Мореца.
Однако так было лишь до недавнего времени.
- Сон во времени.
В комнате раздался голос, который не принадлежал ни императору, ни принцессе, ни Димплу Морецу.
- Кто? Кто это?
Принцесса Хайри оглянулась, подпрыгнув от удивления.
Это была естественная реакция, ведь голос раздался прямо позади нее.
- …?
Ее взгляд упал на старого рыцаря, Димпла Мореца. Казалось, что он не слышал ни звука, он застыл на своем месте как статуя. Однако что-то было не так.
- Дим... господин Димпл?
Никто не ответил на оклик принцессы, его стеклянные глаза не моргали, а с того места, где он стоял, раздавалось лишь ровное спокойное дыхание.
- Димпл…
- Тссс, тихо.
Чудеса не прекращались.
Тихий голос, который она только что слышала, раздался снова.
Однако в этот раз он был еще ближе к ней.
- Кто…?
Спросила принцесса, обращаясь к пустому месту.
Ее сердце бешено забилось.
Этот голос, он показался ей знакомым.
- Это я.
Наконец что-то появилось.
В комнате стал проявляться полупрозрачный силуэт.
Он постепенно приобрел форму и цвет.
- Господин, господин Ян?
Ян Пэйдж, Повелитель Башни Слоновой Кости, который уже некоторое время тайно перемещался по столице с помощью магии невидимости и телепортации.
- Как… Я хотела сказать, сначала…
Хайри не могла вымолвить ни слова, ошеломленная внезапным появлением Яна.
- Все в порядке. Я все знаю.
- Что произошло с господином Димплом?
- Это безобидная магия. Он просто заморожен.
Сон во времени - это одна из ступеней, необходимых для овладения высшей магией сна и паралича. Человек, попавший под действие этого заклинания, забывает все, что произошло, пока он находился под его действием, однако остается в сознании. По крайней мере, если использовать заклинание не слишком долгое время.
- Я осведомлен о текущем положении дел. Вскоре я разрешу это, однако с этого момента я вынужден просить тебя следовать моим указаниям. Сможешь?
Услышав эти слова, принцесса согласно кивнула.
Чувствовалось, что она настроена решительно.
- Что я должна сделать, учитель?
- А? Учитель?
Ян тут же понял, к чему она клонит. Он совершенно забыл об обещании, данном принцессе.
- ...Хорошо.
Ян принял звание учителя и наставника.
Вскоре он стал что-то нашептывать принцессе.
- Во-первых...
* * *
Спустя несколько часов Ян вышел из королевского дворца, держа в руках листья и цветки, срезанные с растения, которое он нашел в комнате этого ублюдка Рагнара.
«Цветок Рандор».
Ингредиент для смертельного яда, который убил Яна в прошлой жизни. Его воздействие не позволяет мане циркулировать по телу.
Ключ к тому, чтобы излечить Ледио от маназависимости.
Так как этот цветок по своей природе мгновенно погибает, стоит лишь вытащить корень из земли, его было невозможно вырастить, а тем более собрать. Однако этот странный цветок прекрасно рос в спальне Рагнара.
«Император тоже пострадал из-за него?»
Он не ожидал найти цветок Рандор таким образом. Разве это не тот цветок, что необходим для исцеления болезни Ледио, а также для искоренения единственной слабости самого Яна?
«Почему он остается в порядке?»
Ян старательно изучал цветок Рандор последние 6 лет. Он пытался найти способ вырастить его, срезать и сделать из него эликсир, однако так и не смог найти никаких подсказок.
«Рагнар, это не похоже на его работу».
Что в этой, что в прошлой жизни Рагнар достиг своей цели с помощью этого цветка. Это определенно не было его личным достижением. Было лишь одно существо, что приходило ему на ум.
«Эвантус».
Глава Ордена Драконов, Драгониан Эвантус.
Этот ублюдок добрался до Рагнара?
«Первым делом я должен найти его».
Если это действительно дело рук этого придурка, тогда он должен знать, как нейтрализовать этот яд, разве нет?
Ян не мог знать этого наверняка. Однако он мог найти его и спросить.
«Хотя, конечно, так просто он мне этого не расскажет».
Первостепенной задачей было найти его.
Именно в этот момент у Яна в голове родился план.
Кнут и пряник - это должно сработать.
«Можно начать с истории о драконе».
«Или можно выбить из него все при помощи магии».
Для начала последний вариант подходил лучше всего.
Он хотел хотя бы раз сразиться с ним.
Маг, который достиг того же уровня, что и он.
Сражение с равным по силе противником.
Конечно, он не допускал и мысли о проигрыше.
«Что касается магии, никто не может превзойти меня».
Составив план, Ян отправился в следующий пункт назначения.
«Оберн Паркер».
Оберн Паркер, аристократ имперского города, бывший верным слугой Эвантуса.
Его особняк находился не слишком далеко.
«Для начала мне следует изменить внешность».
Ян все еще скрывал тот факт, что он вернулся, поэтому, чтобы не привлекать внимания, ему нужно было изменить свою внешность.
«Смена лица».
Это было то самое заклинание, что использовала Мэри, которую отправили магом в провинцию Пьерик.
Однако магия Яна была совсем на другом уровне.
Это не простое изменение внешности.
Его глаза сузились, превратившись в две узких щелочки, резко выделяющийся лоб, широкий нос и морщины. Хотя сейчас он, возможно, и не был привлекательным молодым человеком, теперь в его лице ничего не привлекало внимания.
- Я зашел слишком далеко с маскировкой? - пробормотал Ян.
Однако вскоре он решил, что все сделал правильно. Его целью было скрыть свою настоящую личность.
«Лучше сделать это наверняка».
Ян остановился перед входом в большой фамильный особняк Оберна Паркера, аристократа, который казался верным слугой Эвантуса.
- Кто здесь? - спросил охранник, наблюдавший за входом.
Из-за отвратительной внешности Яна или же из-за чего-то другого, охранник отреагировал на его появление с неприкрытой неприязнью.


			
              Том 1 - Глава 91  : Исправить и не только (часть 3)             

«С чего мне начать?»
Ему на ум приходило множество проблем, с любой из которых он мог начать. Среди них всех спасение угасающей жизни императора было самым неотложным делом. Ему еще слишком рано умирать.
«Не то чтобы он был одним из моих людей».
Хоть и благодаря наследному принцу, император все же был очень дружелюбно настроен по отношению к Яну. Это не все. Он также был выдающимся лидером, который, как во время его правления, так и после смерти будет известен как великий король.
«Это будет большая потеря, если он умрет сейчас».
Если император внезапно умрет, а наследный принц Хайден станет новым императором, будет ли правительство по-прежнему работать так же хорошо, как сейчас? Не было никакой уникальной возможности продвинуть наследного принца, да и Ян, который будет выступать в роли первого советника, не идеален.
«Я недостаточно мудрый человек».
Ян уже давно понял, что ему при рождении не досталось ни глубокой проницательности, ни политических способностей. Просто его талант к магии превзошел человеческие пределы.
«Лучше всего сделать так, чтобы император прожил как можно дольше».
Есть еще многое, чему следует научиться. Продолжая учиться у императора, даже наследный принц станет вести себя и жить, как человек. Да и только ли наследный принц? Даже Ян сможет многому у него научиться.
«Также есть много политических действий, которые следует предпринять».
Действующий император желал править на благо страны и был наполнен мотивацией.
До тех пор, пока он жив, он будет вести дела достаточно активно.
Во многих отношениях спасение его жизни было выгодным.
«Хорошо».
Первым делом я спасу императора Терри Гринривера.
А затем раскрою стоящие за этим силы.
Решение было принято.
- Повелитель Башни.
К тому моменту, как Ян принял решение, в комнату Повелителя Башни поднялся старший маг Ронан. Как доверенное лицо Башни Слоновой Кости, он мог свободно посещать его комнату.
- Что происходит на стороне империи Колдвуд?
- Мы смогли уладить этот вопрос.
Прежде чем отправиться в военный лагерь на территории провинции Амбер, Ян зашел в Башню Слоновой Кости, чтобы встретиться с Ронаном и Декарду. Это было сделано с целью получения точной информации о текущей ситуации.
- Вы действительно верите, что они отступят?
- Да, они сделают это.
- Хм.
Старший маг Ронан кивнул головой.
На него нацелился маг со способностью телепортации. Сможет ли он спокойно спать, несмотря на мучающий его страх?
«Ему повезет, если он не сойдет с ума».
Подумал Ронан и посмотрел на Яна.
Молодой Повелитель Башни Слоновой Кости, который появился первый раз за 3 месяца.
Он действительно был ужасающим.
«Кроме всего прочего он овладел телепортацией».
Сначала Ронан тоже испугался.
Он никогда не думал, что кто-нибудь сможет достичь такого уровня.
«Насколько многого можно добиться?»
Это невероятное развитие Яна Пэйджа, Повелителя Башни Слоновой Кости.
И уровень, которого он достигнет в будущем.
Что он за удивительное создание?
Ронан почувствовал, как у него в душе появилось ощущение предвкушения.
- На данный момент осталось только здоровье императора.
Слова Яна отвлекли Ронана от его мыслей.
Разве это не такая же важная проблема, как и война?
Ронан быстро пришел в себя.
- Конечно, есть некоторые подозрения, ведь речь идет ни о чем ином, как о здоровье императора. Он принимал эликсир, лекарство, которое существовало в императорской семье в течение многих поколений…
Эликсир, лекарство императорской семьи.
Ян выпил этот эликсир, когда наследный принц подарил ему его.
Этот эликсир также был секретом долголетия многих поколений императоров.
- Я тоже не думаю, что это простой побочный эффект.
- Это значит…
Ронан перестал бормотать и закрыл рот.
Это произошло потому, что он понял, что хотел сказать Ян.
- Тем не менее и алхимики императорской семьи, и лечащие маги, которых мы отправляли, пришли к одному и тому же выводу: нет никаких внешних факторов, спровоцировавших ухудшение здоровья императора.
Услышав это, Ян кивнул.
Конечно, так же было и в прошлой жизни.
Тем не менее те, у кого были подозрения, в конце концов были убиты.
- Я займусь этим вопросом. Так что, пожалуйста, держи мое возвращение в тайне. Пусть это останется лишь между вами двумя, Ронаном и Декарду.
- Лишь на некоторое время?
- Если есть еще какие-то силы, намеревающиеся навредить империи, они будут вести себя активнее, думая, что меня здесь нет.
Таким образом мне будет проще поймать их всех разом.
- Еще несколько дней, - сказал Ян извиняющимся тоном.
Прошло уже 6 месяцев с тех пор, как Ронан взял на себя обязанности Повелителя Башни Слоновой Кости. В отличие от Декарду, Ронана интересовало только лишь усиление его магических способностей, а значит, эти 6 месяцев были для него нелегким временем.
- Ха-ха, пожалуйста, не беспокойтесь.
Однако Ронан не испытывал никакого негодования. Нет, он старался не обижаться. Что, если бы это был приказ бывшего Повелителя Башни? Тогда бы он был несколько раздражен. Но нынешняя ситуация была иной. В конце концов, это был приказ Повелителя Башни Слоновой Кости, преодолевшего границы 6-го класса.
«Если я буду полностью предан такому человеку».
Даже падающие хлебные крошки окажутся на совершенно ином уровне.
Просто собирая все эти хлебные крошки.
«Я тоже смогу достичь 5-го класса».
Ронан еще раз укрепился в своем намерении и придал лицу дружелюбное выражение.
- Вообще-то, это даже нельзя назвать работой. Несмотря на то, что я лишь временно исполняю обязанности, я все же занимаю должность Повелителя Башни Слоновой Кости. На самом деле, куда бы я ни шёл, я ощущаю разницу в отношении. Мне это очень нравится, поэтому, пожалуйста, не чувствуйте себя виноватым, - легко ответил Ронан.
Не то, чтобы Ян был слишком недоволен ответом. Хотя он и видел его насквозь, людей с такими скрытыми мотивами было намного легче контролировать.
- В таком случае я чувствую облегчение.
Непринужденно поговорив, они вернулись на исходные позиции. Ронан остался в комнате в качестве Повелителя Башни Слоновой Кости, а Ян вернулся домой с помощью заклинания телепортации.
Первое, что он должен был сделать, вернувшись домой впервые за 3 месяца - объяснить причину своего отсутствия.
Конечно, он не стал рассказывать о том, что попал в хранилище времени и встретил духовную форму дракона. Он сократил историю, рассказав им лишь о том, что непреднамеренно попал в странное пространство во время «тренировки» и, чтобы найти оттуда выход, потребовалось некоторое время. Это была немного измененная версия истории, основанная на правде.
- Почему ты держишься от меня на таком расстоянии?
(Ха! Ты, должно быть, ищешь удобный момент, чтобы побыстрее использовать семейное заклинание. Ты правда думаешь, что я не знаю о твоих гнусных мыслях?)
После разговора с членами семьи, у Яна состоялась беседа с Королевой Фей. По ее словам, вместе с исчезновением Яна, его заклинание силы семьи также перестало действовать.
(Это, это...)
Щеки Королевы Фей раздулись.
Даже ей было трудно объяснить причину. Как она могла произнести эти слова?
Члены семьи Яна, которые жили в этом особняке.
Особенно его мать, Ванесса Пэйдж!
Эта женщина постоянно появлялась в ее мыслях.
(За то время, что мы провели вместе, была предоставлена лишь небольшая защита. В отличие от слабохарактерного Спарто, Эвантус хоть на что-то способен!)
Это, несомненно, не было ложью. После того, как прошло несколько дней с момента исчезновения силы семьи, они втроем пришли к выводу, что Ян Пэйдж полностью исчез из этого мира, а возможно, и умер.
(Убедившись в том, что ты действительно исчез, каждый сделал свои собственные выводы и пошел по своему пути. Этот придурок, Спарто, ушел, утверждая, что ему нужно кое-что проверить. Черт возьми, мы все прекрасно знаем, что ему некуда идти. А Эвантус тоже ушел, при этом он сильно скрежетал зубами).
- Куда он пошел?
(Он не сказал. Этот придурок был зол как на меня, так и на Спарто. Хоть он и понимал, что у нас не было другого выхода, но все равно продолжал злиться. Он все такой же мелочный придурок, как и раньше).
Королева Фей замотала головой.
Ян, казалось, хорошо понимал ситуацию.
«Если проблемы со здоровьем императора связаны с Орденом…»
Будь то яд, колдовство или проклятие, должен был быть использован какой-то особенный способ. Магу вроде Драгониана, прожившему сотни лет, такой способ наверняка был известен?
«Очевидно, вначале я должен взглянуть на императора».
Ему в голову пришло несколько возможных вариантов. Однако в первую очередь необходимо посмотреть на состояние императора. То есть, как конкретно он умирает, есть ли какие-то отличия от прошлой жизни или другие странные обстоятельства. После изучения текущей ситуации ему хватит времени, чтобы принять решение.
- Так ты и дальше собираешься держаться от меня вдалеке?
(Конечно! Я Королева. Одного позора уже достаточно!)
- Понятно.
Ян легко кивнул головой.
- ...Судя по тому, что я слышал.
Затем он продолжил.
- Говорят, в старые времена ты постоянно лила слезы.
(...Что?)
- Тебя даже называли плаксой.
(Как, откуда ты знаешь?..)
Ее решимость была недолгой. Она не могла отреагировать по-другому на неожиданное заявление Яна. Такой она была несколько сотен лет назад, когда ей дали это прозвище.
- Я встретился с ним.
(...?)
- Лидер семейства драконов.
Глаза Королевы широко распахнулись.
Даже ее плотно сжатый рот открылся.
(Что, о чем ты сейчас говоришь...)
- Хочешь узнать об этом побольше?
(Говори! Выражайся яснее! Сейчас же!)
- Сейчас я немного занят.
(Человеческий...!)
Королева Фей впала в бешенство.
Именно этого ожидал Ян.
- Давай сделаем так. Я не буду настаивать на заклинании. Вместо этого, позаботься о безопасности моей семьи еще какое-то время. Когда у меня будет больше свободного времени, я многое тебе расскажу, Королева.
Сказал Ян лукавым голосом, как будто делая ей одолжение. В обычное время, при обычных обстоятельствах, Королева Фей просто фыркнула бы, но сейчас она не могла этого сделать.
(Хо-хорошо! Просто предоставь это мне!)
Вместо того чтобы фыркнуть в ответ на вероломное предложение, она как будто преклонилась перед ним. Разве они не были одними из тех существ, что нельзя увидеть даже во сне, тех, кого она с нетерпением ждала долгие годы? Тем более, история о предводителе драконов - это что-то еще более особенное.
- Спасибо вам. Я также благодарен вам за то, что остались с моей семьей. Более того, я прошу прощения за то, что недостаточно хорошо к вам относился. Мои слова искренни.
(Хорошо, я могу принять это, если вы действительно все осознали).
- Хоть этого может и будет недостаточно, в благодарность за ваши труды, через некоторое время я дам вам все, чего пожелаете. Скорее всего, это будет то, чего вы, возможно, больше всего хотели.
(...!)
Королева Фей поняла.
Вознаграждение, которого она хотела больше всего.
Судя по тому, что он сказал.
- Хм... возможно ли….?
Он поможет мне встретиться с драконом.
Ее сердце бешено забилось от одной мысли об этом.
Она была готова разразиться слезами, которые высохли несколько сотен лет назад.
- Я оставляю свою семью на вас.
(...Хорошо. Заканчивай свои дела и поскорее возвращайся).
- Еще раз благодарю вас.
Тело Яна поглотил белый свет.
Это было заклинание, которое он уже несколько раз использовал сегодня.
А именно, магия пространственного перемещения, телепортация.
- Тогда.
* * *
Королевский дворец Империи Гринривер.
Пятый принц Рагнар находился в своей спальне.
«Небеса не оставили меня».
Рагнар выбрал подходящее время.
Он чувствовал себя так, словно занимался гипнозом.
«Орден помогает мне. Ян Пэйдж, этот самодовольный ублюдок, тоже исчез. Все происходящее складываются в мою пользу. Это возможность, возможность вернуть все как было».
Что было отправной точкой, о которой думал Рагнар? Это просто. Этой точкой было время, когда все в империи Гринривер считали, что он был истинным кандидатом на трон и поддерживали его. Когда все думали, что у нынешнего наследного принца нет способностей, что он продолжит делать одни лишь глупости. Это должно было подорвать положение наследного принца и в конце концов принести ему императорский трон. Это было отправной точкой, а также его целью.
«О, император, мой отец».
Император Терри Гринривер, отец Рагнара.
«Если бы только император, мой отец, исчез».
Единственная поддержка наследного принца и препятствие для 5-го принца Рагнара.
«В конце концов…»
Препятствие на пути, его биологический отец.
Этот человек был как бельмо на глазу, от которого он хотел избавиться.
Тем не менее он колебался.
Он разрывался между своей семьей и амбициями.
Его сомнения длились гораздо меньше, чем он думал.
«Ты тоже отвернулся от меня?»
Рагнар слегка улыбнулся и посмотрел на вазу с цветами, стоящую в углу комнаты.
Он смотрел на маленький загадочный фиолетовый цветок с двенадцатью лепестками, синими листьями и синим стеблем.
Внешне этот цветок был не так уж красив.
«С того момента, как расцвел, и всегда».
Рагнар сорвал с цветка один лист и не забыл спрятать его в рукаве.
Это был определенно необычный цветок.
Этот «цветок» он получил от Ордена за тяжелую работу.
Смертельный яд, который не оставляет следов. Именно он был причиной ухудшения здоровья императора.
«Цветок Рандор».
Рагнар вышел из комнаты и направился в спальню императора.
Он отправился туда сегодня так же, как и в последние несколько месяцев.


			
              Том 1 - Глава 90  : Исправить и не только (часть 2)             

Человек, появившийся из потока белого света. Ян Пэйдж, Повелитель Башни Империи Гринривер почувствовал неприязнь. Причиной этого была речь, произнесенная Гектором Колдвудом, наследным принцем Империи Колдвуд.
- Грабить, насиловать и убивать.
Услышав эти слова, он подумал о своей семье. Мелькали и лица тех, с кем он был знаком случайно. Хотя число дорогих ему людей было небольшим, но разве не каждый из них был целью этой речи?
- Такая грязная речь, - сказал Ян, цокнув языком.
Наследный принц Империи Колдвуд.
В прошлой жизни он вел себя так же. И в этот раз ничего не изменилось.
Яну это совсем не нравилось.
Этот ублюдок, Гектор Колдвуд.
- Ты…?
Гектор узнал Яна. Они дважды встречались за столом переговоров на территории Великих Лугов во время разработки пакта трёх государств о ненападении.
- Как ты...?
Они и не могли отреагировать по-другому, кроме как быть шокированными. В шоке был не только наследный принц Гектор Колдвуд, но и все войска, рыцари и даже маги, собравшиеся там с целью создания военной базы.
«Без сомнения…»
Ян Пэйдж, этот чертов маг, бесследно исчезнувший. Полгода назад, ссылаясь на необходимость закончить тренировку, он исчез на 3 месяца. В следующие 3 месяца от него тоже не было никаких известий, - в общей сложности 6 месяцев.
«Возможно, он погиб из-за несчастного случая во время тренировки».
Возможно, несчастный случай произошёл ещё раньше, и он взял отпуск, чтобы скрыть этот факт. Было много разных предположений, но в конце концов все убедились в том, что Ян Пэйдж исчез с лица земли.
«Он не исчез?»
Гектор Колдвуд стиснул зубы.
Он был обеспокоен. Чувство тревоги охватило его.
Это была возможность, не похожая ни на какую другую. Действительно, эта ситуация считалась наилучшим шансом.
Война была подготовлена с большой осторожностью, скоростью и точностью.
«Эта лестница возможности рухнула».
Лестница была сделана из гнилых веревок.
Он ухватился за такую плохую возможность?
Глаза Гектора заметались.
- …
Однако это замешательство было недолгим, вскоре Гектор пришел в себя.
Кажется, шанс всё ещё есть.
Шанс достичь ещё более высокой лестницы возможности.
«Неизвестно, как он смог появиться здесь, но, в конце концов, этот ублюдок совсем один».
Должно быть, это какой-то магический трюк.
Другими словами, нет причин бояться.
«Убьем его любой ценой».
Он знал, что этот чертов ублюдок был магом 6-го класса, однако сейчас последний находился в сердце вражеского лагеря.
Здесь были маги 5-го класса, в том числе Повелитель Башни Ма, а также солдаты, которые имели сердце маны.
«Даже маг 6-го класса не сможет справиться со всеми ними…»
- Возможно, он так и подумает.
Раздался голос, прервавший мысли Гектора.
Ян Пэйдж тихо пробормотал:
- Это предположение безошибочно.
Ян был согласен с ним. Повелитель Башни Ма, войска и рыцари.
Это тяжелая задача выжить в столкновении со всеми ними.
Даже для Яна Пэйджа.
Однако знает ли Гектор Колдвуд?
- Это...
Стоящий перед ним Повелитель Башни Слоновой Кости вражеской империи, Ян Пэйдж, уже превзошёл уровень 6-го класса. Чем выше класс, тем более ошеломительной становится разница, особенно с учетом опыта Яна и его практических способностей пропасть становится ещё шире.
- Медленно, - пробормотал Ян.
Он начал заклинание. Теперь его мана стала практически тёмно-синей.
Липкая мана распространилась во все стороны.
- Круговой Паралич.
Это, несомненно, не было обычным парализующим заклинанием.
Это была «магия группового контроля» для применения которой было необходимо множество навыков, которыми владел только Ян.
Контролирующая сила этого заклинания заполнила всю область. Огромная территория военного лагеря была охвачена им в кратчайшие сроки.
- Что? Что это?
Солдаты заморгали глазами. Им показалось, что свершилась какая-то магия, однако ничего не произошло.
- …?
На самом деле они заблуждались. Заклинание уже подействовало, хоть и не было слышно ни звука
- Моё, моё тело…!
К тому времени, как они смогли почувствовать это, уже никто не мог двигаться. Те солдаты, у которых не было сердца маны, могли лишь смотреть, как их тела затвердевают, а те, у кого сердце маны было, лишь слабо дергались. Это всё, что они могли сделать.
- Заклинание.
На этом Ян не закончил. Ещё оставались маги.
- Разлад.
Заклинание, нарушающее работу мозга маны.
Магия, которая делает мозг маны, без которого невозможно никакое колдовство, бесполезным, словно злой дух проникла в их тела через ноздри и рты.
- Грр…!
- Что? Что ты сделал?
Сколько секунд прошло с тех пор, как Ян появился?
Обездвиженные солдаты и рыцари, маги, которые не могут колдовать. Не осталось никого, кто бы мог сражаться.
Армия, считавшаяся их основной силой, была мгновенно повержена всего одним магом.
- Хм.
Тем не менее Яну показалось этого недостаточно.
«Предупреждение» должно быть достаточно устрашающим.
- Что ж.
Он поднял правую ногу. Мана устремилась туда.
- Сделаем ещё жарче.
Концентрация маны в его правой ступне была ошеломляющей.
Он топнул ногой.
- Гравитационное поле.
Тела солдат стало прижимать к земле. То же самое произошло с рыцарями и магами.
Давление силы тяжести на них увеличилось в разы.
В этом заключалась сила гравитационного поля.
- Гр! Гррррр!
Они больше не могли сопротивляться. Сокрушенные силой Яна все преклонили колени. Для них это было лучшим выходом, они чувствовали, что в противном случае их ноги и позвоночник могут быть уничтожены.
- Ах…
Посреди этого невероятного хаоса.
Единственным, кто стоял невредимым, был Гектор.
Дело не в том, что у него были особые способности, просто магия Яна обошла его стороной.
- Хаха…
Его лицо выглядело обескураженным, и невольно вырвался нервный смешок. У него не было никакого подходящего ответа на это.
- Поговорим?
Ян не проявил своей обычной вежливости.
- Гектор Колдвуд.
В ответ на слова Яна, Гектор Колдвуд обнажил меч. Он был рыцарем, рождённым с сердцем маны, в его жилах текла кровь королевской семьи. У него также был немалый талант. Сейчас его сила была на том уровне, которого достиг Ян 6 лет назад.
- Ты, ублюдок…!
Какая сейчас польза от первоклассного мастерства владения мечом?
Меч в его руках неудержимо дрожал.
- Этого недостаточно.
Ян всё ещё был недоволен.
Он приблизился к Гектору.
Дзын!
Простой магией Ян откинул его меч, после чего положил руку на плечо этого придурка.
- Хочешь увидеть кое-что интересное?
- Что...
- Телепортация.
Что? Телепортация? Именно этот вопрос Гектор хотел задать, однако не успел закончить своих слов. Белый свет уже уносил его вдаль.
Вспышка!
Наконец, все потоки белого света исчезли. В то же самое перед глазами Яна и Гектора предстало окружающее их место.
- Что? Где мы?..
Они больше не находились в военном лагере. Это, несомненно, не была пограничная провинция Амбер.
Хотя, это место казалось очень знакомым.
- Спальня…?
В это было трудно поверить. Это место находилось не где-то, а во дворце Империи Колдвуд, а именно - это была комната наследного принца, где он спал.
- Что происходит?
- Дальше.
Ян не дал ему передохнуть. Местность снова изменилась, из дворца они переместились в канцелярию Империи Колдвуд.
Вольный город Дамидара, где было подписано соглашение.
Из провинции Могриан в провинцию Пьерик.
Они даже побывали самом центре Великих Лугов.
Конечным пунктом их маршрута стала провинция Амбер.
То место, где изначально был расположен военный лагерь.
- Кхах! Кха! Кха!
Гектор Колдвуд отрывисто дышал. В то же время он пытался применить все свои знания и умения, чтобы понять, что только что сейчас произошло. Что за черт?
«Возможно…»
Он без особого труда мог сделать предположение.
Это предположение было весьма вероятным.
«Теле... телепортация?»
Магия пространственного перемещения, телепортация.
Ее название было известно всем.
Магия, о которой каждый думал хотя бы раз.
Чрезвычайно полезное заклинание, облегчающее жизнь.
Разве это было заклинанием телепортации?
«Этого не может быть».
Бесчисленное количество людей мечтали об этой магии.
Ее исследование велось уже долгое время, однако никто так и не смог добиться никаких результатов, потому что не существовало мага, который мог бы использовать ее.
И в прошлом, и в настоящем ее разработка была первостепенной задачей для всех стран.
«Этот... ублюдок может…»
Стоило Гектору подумать об этом, как он понял весь ужас предупреждения, которое хотел донести до него Ян.
«Кого-то вроде меня можно убить в любой момент».
Это касалось не только Гектора.
То же самое было верно и для всех остальных.
Если этот ублюдок захочет сделать это.
Если кто-нибудь затронет самолюбие Яна.
Никто не сможет убежать, вот что он продемонстрировал.
Гектор был очень умен.
В то же время он всегда смотрел на вещи реально и сейчас был уверен:
«Способ, чтобы защититься от этого... Его нет».
Во дворце Империи Колдвуд были установлены устройства, блокирующие магию, которые работали по принципу «тюрьмы маны». Однако он без проблем смог переместиться туда и обратно так, как будто это был его собственный дом. Это доказывало, что устройства не смогли помешать ему.
- Ты умный человек. Я уверен, что ты все понял.
Ян смог точно прочитать мысли Гектора и сейчас его слова пришлись как нельзя кстати.
- Я буду краток. Возвращайтесь.
Ян стал формировать ману.
Она возникла в форме песочных часов, только их размер был огромен.
- Всего один день.
Песочные часы перевернулись. Вместо песка, вниз, капля за каплей, понемногу стала стекать мана. Ее было достаточно ровно на один день.
- Если спустя сутки вы продолжите ошиваться возле границ, тогда мы, а точнее я, тоже буду готовиться к войне.
Ян на секунду замолчал, а затем сухим голосом заявил:
- Разве не будет достаточно убить всего трех или четырех людей?
Несомненно, одним из них станет Гектор Колдвуд.
Его слова действительно были пугающими.
Более того, его угроза не была пустым звуком.
Ян только что продемонстрировал свои возможности.
Метод предотвратить войну.
Магия пространственного перемещения.
- Спокойно возвращайся домой и живи там тихо, как мышка, - продолжил Ян.
- Я позволю тебе сохранить династию Колдвуд.
Он позволит династии продержаться?
Это было весьма самоуверенное и тщеславное заявление.
Однако сейчас Ян мог позволить себе такие высказывания, у него было достаточно силы, чтобы говорить такое.
- Ты заполучил титул наследного принца, безжалостно убив своих младших и старших братьев и сестер. Ты не должен потерять его.
Голос Яна не мог стать еще более безразличным.
В нем не было никакой насмешки, не говоря уже об убийственной атмосфере.
- Разве не так?
Вопрос Яна мог даже показаться озорным, однако Гектор не ослабил бдительности.
Он всем телом чувствовал запах хищника, исходящий от этого ублюдка.
Даже не просто обычного хищника.
«Катастрофа».
Все верно, это была катастрофа.
Этот ублюдок, несомненно, представлял собой бедствие.
Этот молодой человек с каштановыми волосами - великий маг Империи Гринривер.
«Монстр» по имени Ян Пэйдж.
- Ответ? - Ян требовал ответа.
Гектор на секунду замешкался.
Многие станут свидетелями этой ситуации. Как ему следует на это ответить? Он думал не слишком долго.
- …Я понял.
Сейчас выжить было первостепенной задачей.
Вопрос о его репутации решался в кратчайшие сроки.
Однако сейчас выживание беспокоило его больше всего.
- Хорошо...
Ян удовлетворенно кивнул.
Он щелкнул большим и указательным пальцами.
Со щелчком раздались звуки.
- Аугх! Агх!
Воздействие «кругового паралича» и «гравитационного поля», которыми он заколдовал магов, рыцарей и солдат, исчезло. Тем не менее никто не выступил против Яна. Они были слишком заняты спасением собственных жизней, чтобы атаковать. Были ли причиной их поведения остаточные последствия заклинаний или же обычный страх?
- Уважаемые маги, вам придется потерпеть еще немного. Пожалуйста, не стоит слишком сильно переживать, вы вернетесь в обычное состояние примерно через час.
Если с Гектором он разговаривал свысока, не проявляя никакого почтения, то к магам, которые были лишь подчиненными Гектора, он обращался с подчеркнутым уважением. Ян никогда не считал нужным обращать внимание на положение и власть, причиной которых было родство или наследство. Важным было лишь то, кто стоял за досаждающими ему планами.
- На всякий случай повторяю еще раз, - сказав это, Ян указал на песочные часы из маны.
- До этого часа следующего дня.
Наконец, его окутал белый свет.
Эффект, возникший из-за использования заклинания телепортации.
- Надеюсь, вы сделаете правильный выбор.
Он дал им достаточно ясное предупреждение. Теперь настало время возвращаться.
- Ваше Высочество.
***
- Фух.
Башня Слоновой Кости Империи Гринривер.
Ян вернулся в комнату Повелителя Башни.
Он сидел на своем месте, затаив дыхание.
- Это было очень близко.
Хоть он и выглядел абсолютно спокойным перед Гектором Колдвудом и его армией, Ян потратил гораздо больше маны, чем рассчитывал. Дело не только в многократной телепортации, в первую очередь виновником такого большого расхода маны, несомненно, была магия группового контроля.
«То, что я человек, вернувшийся из будущего, сильно помогло».
Недостатком телепортации было то, что она могла перемещать тебя лишь в то место, где ты когда-либо уже бывал. Однако для Яна это не было проблемой. В его случае многие места удовлетворяли этому требованию, из-за войны по объединению континента и путешествий в его прошлой жизни.
«Эффекта должно быть достаточно».
Это должна быть идеальная угроза.
Этот чертов ублюдок, Гектор Колдвуд, я надеюсь, теперь он не сможет спокойно спать.
«Этот ублюдок этого заслужил».
Ему бы даже не потребовалось оправдания, если бы этот придурок умер от внезапной остановки дыхания во время сна. Во всем виноват этот ублюдок, который спланировал войну. Все, что сделал Ян, это послал ему ясное предупреждение.
«Кажется, проблема решена».
Однако есть еще один опрос.
Преждевременное ухудшение здоровья нынешнего императора.
И действия тех, кто стоит за этим.
«А теперь...»
Ян положил подбородок на большой стол и глубоко задумался.
«С чего мне начать?»


			
              Том 1 - Глава 89  : Исправить и не только (часть 1)             

(Это оно, данное мне имя).
Дракон Ладен Зу продолжил.
(Оно принадлежит повелителю всех драконьих кланов).
Удивительная история продолжилась. Повелитель. Разве это не означает, что он может повелевать всеми драконами? Ян наконец понял, почему Королева Фей так разыскивала Мастера Ладена Зу.
(Конечно, я имею ввиду не этот дух, а моё истинное я).
Добавил дух повелителя драконов, Ладен Зу. Тем не менее между нами нет никакой разницы, по крайней мере, так было тысячу лет назад.
- Я много слышал об этом от Королевы Фей.
(Это дитя было чрезвычайно привязано к моему истинному я. Трудно поверить, что эта маленькая плакса стала Королевой. Это удивительно).
- Маленькая плакса…
Ян внезапно осекся. Разве разговор шел не о событиях тысячелетней давности?
Тогда она, возможно, и была маленьким плачущим ребенком.
Да, определенно.
«Хотя я все равно не могу этого представить».
Придя к такому выводу, Ян вернулся к главной теме разговора.
- Я бы хотел задать еще один вопрос.
(Говори).
- У Драгониана Эвантуса есть потомки. Он говорил, что им необходимо Благословение Времени, ты сможешь его дать?
От этого зависела продолжительность жизни детей Эвантуса. Если Ян поможет им решить возникшую проблему, они будут безоговорочно и усердно следовать за ним.
(Это невозможно. Моя власть ограничена этим пространством, я не могу влиять на внешний мир. Однако если они не смогут найти мое истинное я или клан драконов, тогда ты можешь отправить их сюда. В этом месте они смогут жить бесконечно).
В этом пространстве отсутствует течение времени.
Таким образом, если они захотят продолжить свою жизнь, отправь их сюда.
Вот, что дракон хотел сказать.
- Хорошо, я передам им.
(Хм).
Это не решит проблемы, но, по крайней мере, отложит их смерть на некоторое время. Хотя им и так оставалось жить еще около 100 лет, этот срок показался потомкам очень коротким.
- Ты можешь предположить, куда исчезли драконы во внешнем мире?
(Этого я не знаю. Однако носитель моего истинного я все еще должен быть жив).
- Почему ты так уверен?
(Потому что я все ещё существую).
Ян без труда понял его.
Если истинный носитель души умрёт, исчезнет и духовная форма.
Похоже, именно это он имел в виду.
(Кроме того).
Дракон продолжил говорить.
(Есть всего две причины, по которым моему истинному я или членам нашей семьи может угрожать опасность. Во-первых, конфликт внутри семьи, так как лишь один вид может причинить вред драконам).
Это было довольно смелое утверждение, но оно соответствовало действительности. Если даже духовная форма, не обладающая никакими силами, настолько сильна, то мощь настоящих драконов даже представить страшно.
«Они практически непобедимы».
Самым подходящим для них описанием было «неуязвимые существа».
(Однако помимо моего истинного я и особей нашего клана, есть еще одно существо, которое может причинить вред драконам).
- Что это за существо? - спросил Ян, хотя он уже знал ответ.
Это тот, о ком он постоянно упоминал.
Наверняка, это человек, который говорит на языке драконов.
Возможно, это «первый маг»?
(Это тот самый человек, который создал магию, которой ты владеешь, и даровал драконам силу языка. Я думаю, его можно назвать наставником всех драконов).
- Что…
Это было самое шокирующее, что он слышал от дракона. Хоть он и предполагал нечто подобное, но такого он даже представить себе не мог. Как может простой человек быть наставником драконов?
- Драконий язык - это язык драконов?
(Разве я когда-нибудь говорил что-то о языке драконов?)
- …
Верно, если подумать…
Он действительно никогда не использовал этих слов.
С момента их встречи до сегодняшнего дня он упоминал лишь о силе «языка».
(Люди, живущие во внешнем мире, ошибаются, думая, что это язык драконов. Это истинный язык, который несет в себе огромную силу).
По мере того, как дракон продолжал говорить, созданная без измерений местность, называемая пространством, стала меняться. Вокруг широко раскинулись зеленые пастбища, а в небе появилось множество драконов.
- Это?..
(Не нужно так удивляться. Это пространство - порождение моей воли, сцена из моей памяти. Возможно, это было давно).
Ян с интересом посмотрел на широко раскинувшийся пейзаж. Где на континенте могло находиться это место? Такое просторное и зеленое пастбище? Как бы он ни старался, но так и не смог узнать его.
(Там, видишь?)
В том направлении, куда смотрел дракон. Там, далеко на пастбище, собрались драконы. И среди них было одно маленькое существо.
- Человек?
Ян подошел к ним поближе. Он мог рассмотреть их до мелочей, в то время как эти существа не могли видеть его.
- …
Ян был шокирован, когда человек, считавшийся первым магом, оказался в пределах досягаемости. Это лицо определенно было ему знакомо.
«Магия, этот человек определенно маг».
Те же каштановые волосы, что у Яна, и довольно непривлекательная внешность.
Это наверняка был тот человек. В тот же момент, он вспомнил его предупреждение.
[Никогда не доверяй драконам.]
Эти слова сказало существо, считавшееся наставником драконом.
(В чем дело? Ты его узнаешь?)
- Нет, нет. Просто он показался мне знакомым...
(Понятно. Все люди выглядят одинаково).
Дракон отмахнулся от этого, как от пустяка.
Затем он расправил свои крылья. В тот же момент окружающий их пейзаж исчез.
Они вернулись в то место, где были раньше. В пространство тьмы и света, в пространство без измерений, где он сражался за свою жизнь.
(Есть что-нибудь еще, о чем ты хотел меня спросить?)
Спросил дракон.
Ян на мгновение задумался.
У него было множество вопросов, он пришел к выводу.
- ...Да, у меня еще много вопросов, но сейчас не время.
(Понимаю. Значит, ты хочешь уйти?)
- Да.
(Хорошо).
Дракон кивнул головой, и Ян уверенно ответил ему. Ян не спешил, ведь он всегда мог вернуться и задать свои вопросы позже.
(Но).
- Пожалуйста, говори.
Дракон замолчал.
В тот момент, когда Ян собирался спросить, в чем дело, дракон снова заговорил.
(Возвращайся).
- Прошу прощения?
(Мне здесь скучно).
Услышав это, Ян улыбнулся.
Ему было приятно.
Когда еще он мог получить приглашение повелителя драконов.
(Тогда я отпускаю тебя).
Дракон ясно сказал, что отпустит его.
Но почему он тогда поднял переднюю лапу?
Он начал атаковать Яна…
- Аааа!
Ян определенно использовал заклинание барьера, однако тот не появился.
В теле Яна было недостаточно маны.
Другими словами, это место подчинялось воле духовной формы.
Его слова и мысли превращались в реальность.
Если бы он только захотел опустошить ману Яна.
Она бы исчезла.
Прямо как сейчас.
(Когда ты вернешься?).
Дух повелителя драконов, Лайсес Ладен Зу, оторвал переднюю лапу от земли. На удивление, там уже никого не было. Если бы это была реальность, Ян бы без сомнений стал трупом, однако ничего подобного не произошло.
(Еще немного…)
Пробормотал дух дракона, затем он лег на землю, и, как только он закрыл оба глаза, вокруг воцарилась тьма. Так же, как и всегда, когда хранилище должно было погрузиться в глубокий сон.
(Я хочу, чтобы ты стал сильнее и вернулся…)
Пробормотал дракон сонным голосом.
(...Впервые в течение долгого времени мне было так весело).
Он не уступал Яну.
Хоть он и был лишь духовной формой.
Хоть он и не мог использовать все силы.
Он был повелителем драконов.
Несомненно, это был тяжелый противник.
Только, если на то была причина.
(Я имею в виду, что это первый раз. За то время, что я…)
Впервые за долгое время.
Ему было весело в первый раз.
Короткий приятный миг.
Возможно, именно это он бы сказал.
* * *
- …Первое, что он хотел сделать, когда увидел меня - это убить.
Ян вернулся в реальный мир.
В то же место, откуда он исчез в огненном пламени.
Хоть он и не понимал этого, прошло уже 100 дней.
- Может быть, это поэтому что...
Даже смутные воспоминания о том, как он собирался беспомощно встретить смерть, вызывали у него дрожь.
Ян не хотел даже думать об этом.
- Черт возьми, похоже, это единственный способ выйти из этого мира…
Нет. Что если?
Драконы постоянно уходили туда и возвращались.
«Не может быть».
С этими мыслями Ян первым делом проверил свое сердце, точнее, сердце маны. Что если рост его сердца маны тоже был нереален? Эта мысль беспокоила его.
«Посмотрим-ка. Нет, не исчезло».
Того, о чем он так переживал, не произошло. С помощью «Пяти Дыханий Дракона» он достиг небывалого роста и преодолел сдерживающий его барьер.
Конечно, тренировка с Костяным Солдатом Дракона также не прошла бесследно. Без подобной подготовки, его рост занял бы гораздо больше времени. Все его усилия окупились.
«Должно быть, моя семья беспокоится обо мне».
Ян использовал магию полета, собираясь вернуться.
«Ах».
Затем он вернулся на землю.
«Теперь…»
Ян собрал всю свою ману.
Яркий белый свет появился у него в руке.
Струящийся свет был похож на кристалл.
«Нет необходимости летать туда-сюда».
Он раздавил свет кончиками пальцев.
В тот же момент яркая вспышка света поглотила тело Яна.
Магия пространственного перемещения 7-го класса.
«Телепортация».
Целью заклинания был большой дом.
Особняк Яна и его семьи.
Он прибыл туда в мгновение ока.
- Дорогой!
Его мать, Ванесса предстала прямо перед его глазами.
Розовая кошка Эспель тоже была там.
- Я... Ян?
(Ты, ты, чертов придурок?)
Послышались смешавшиеся голоса двух женщин.
Неужели прошло столько времени? Они казались весьма шокированными.
Или это из-за того, что он возник из ниоткуда?
- Ян!
Ванесса схватила Яна за руку, бросившись к нему.
Должно быть, прошло немало времени.
По крайней мере несколько недель…
- Где ты был больше трех месяцев?..
- …Три месяца?
Ян подпрыгнул от удивления.
Его не было в течение трёх месяцев, даже дольше.
- В любом случае! У тебя не так много времени, чтобы тратить его впустую. Ян, сейчас же отправляйся в Башню Слоновой Кости. Вся империя - один большой беспорядок!
Они рассказали Яну о том, что произошло за последние сто дней. Хотя объяснения были не слишком подробными, их было достаточно, чтобы узнать обо всем: от внезапного ухудшения здоровья императора до нестабильной ситуации в отношениях между империями.
- Хм...
Все гораздо серьезнее, чем думал Ян. Особенно его беспокоило здоровье императора. Как и в прошлой жизни, было много вопросов. Кроме того, это произошло на 6 лет раньше. Конечно, это заболевание не выглядело естественным.
«В прошлой жизни и в этой тоже...»
Даже в прошлой жизни смерть императора вызвала множество слухов о неизвестном яде, колдовстве или проклятии. В этот раз все было так же. Несомненно, его болезнь была вызвана чьим-то вмешательством. У Яна было предположение. Рагнар, Драгониан и Орден Драконов. У него было много мыслей по этому поводу.
«Во-первых, я считаю, что войну необходимо предотвратить».
То же самое было и с войной. Это произошло слишком рано. Ну, во-первых, Ян ни под каким предлогом не собирался начинать войну. В своей прошлой жизни больше всего он сожалел о войне. Это именно то, что он не собирался повторять.
«Если, конечно, не произойдет объединение континента…»
Это не может быть результатом войны. Этого он, Ян Пэйдж, должен достичь самостоятельно. Это произойдет тогда, когда все империи преклонят колени перед его устрашающей силой.
- Я вернусь, - сказал Ян Ванессе.
В этот момент он собрал свет кончиками пальцев.
Белый свет сформировал шестиугольный кристалл.
Такой эффект создавала техника телепортации.
- Чтобы исправить ситуацию.
***
- С Республикой Ло было заключено соглашение о ненападении. До тех пор, пока условия соблюдаются, нет никаких опасений по поводу одностороннего выхода из соглашения, милорд.
Гектор Колдвуд, наследный принц империи Колдвуд, который, в отличие от принца империи Гринривер, добился абсолютной власти.
- Отлично, это прекрасная возможность...
Рука, державшая бокал вина, задрожала от удовольствия. Он никогда не упускал случаев, предоставлявших новые возможности, возможности для роста не должны быть потеряны. Всегда нужно использовать выпадающий шанс. Он достиг своего статуса власти, используя каждый, даже самый незначительный шанс, чтобы стать сильнее и разделаться с конкурентами.
- Похоже, это прекрасная возможность.
Его интуиция, разведывательная сеть и результаты переговоров - все говорило об одном. Эта возможность должна быть самой идеальной, самым большим наследием, которое может оставить человек, первым шагом к объединению всего континента.
- Хм.
Гектор Колдвуд смочил губы вином. Избежав слежки империи Гринривер, он добрался до провинции Амбер, извечного врага провинции Могриан.
- Хорошо.
Гектор Колдвуд решительно вышел из палатки. Они уже даже организовали военный лагерь с помощью тайно собранных войск.
- В Гринривер также было отправлено сообщение.
Конечно, послание передавалось тайно.
Оно прошло через бесчисленное количество лагерей.
Тем не менее следы и свидетели были неизбежны.
Я полагаю, послание уже должно было быть доставлено.
«Хоть это и бесполезно».
Слегка улыбаясь, Гектор Колдвуд направился на вершину площадки. Площадка была достаточно высоко, чтобы он мог видеть каждый из собравшихся там отрядов.
- Война - это возможность.
Гектор сразу же заговорил с солдатами.
Благодаря хрустальному шару, усиливающему звук, его голос раздался на весь лагерь.
- Это возможность занять более высокое положение, возможность достичь далеких земель, где спрятано множество сокровищ. Разве это может произойти только с людьми высокого ранга? Нет, с вами тоже это происходит. На самом деле, эта возможность наиболее полезна простым солдатам, таким как вы.
Он без колебаний использовал выражение «простой солдат», тем не менее среди них не было даже намека на обиду. Напротив, глаза и уши «солдат» обратились к Гектору.
- Как только вы пересечете границу с обнаженными мечами и копьями, все, что попадается вам на глаза, - это возможность. Если хотите грабить, грабьте до тех пор, пока сердце не успокоится. Если хотите насиловать, насилуйте до тех пор, пока сердце не выдержит. Если хотите убивать, убивайте так, как вам захочется. Я, Гектор Колдвуд, гарантирую вам эту возможность, там всё, что вы захотите, будет вашим.
Это было не что иное, как вдохновляющая речь для простых солдат.
Речь, произнесенная с учетом их желаний.
Эта речь подняла боевой дух войска.
- Вы чувствуете себя жертвами войны? Если это так, грабьте все, что захотите, за пределами наших границ, чтобы компенсировать свои сожаления. Возвращайтесь на родину с добычей. Вещи, женщины, все, что захотите...!
В тот момент, когда речь стала переходить к главной теме, поток белого света появился на платформе, где стоял Гектор. Сначала он был незаметным, потому что свечение было очень слабым.
- ...?
Однако постепенно свет становился все ярче.
Это не все. Он начал складываться в форму.
Рука, вторая рука, нога, тело и даже голова.
Свет был в форме человека.
- Эта речь такая жуткая.
В конце концов свет принял человеческий облик, и из света раздался голос. Человеческий голос.
- Кто? Кто это?!
Войска собрались вокруг таинственной фигуры.
Они окружили свет в форме человека, одновременно заблокировав все проходы к принцу.
- Что бы это могло быть?
С этим риторическим вопросом, белый свет стал слабеть, а человеческий контур стал приобретать цветные оттенки.
Светлая кожа, темно-коричневые волосы и широко раскрытые зеленые глаза.
Свет превратился в одного очень известного человека.
- Это я.


			
              Том 1 - Глава 88  : Докажи, что ты достоин (часть 2)             

В большом зале, где роль главы исполняли старшие маги Декарду и Ронан, собрались все маги. Тем не менее они составляли лишь половину от общего количества. Где же другая половина? Они все были отправлены на юго-запад провинции Могриан, то есть на границу с Империей Колдвуд.
- Есть какие-то изменения в состоянии императора? - прозвучал голос Декарду, именитого седовласого мага.
В отличие от вспыльчивого Ронана, Декарду имел спокойный характер, поэтому он взял проведение встречи на себя.
- Ни дворцовые, ни, тем более, приглашенные врачи не в состоянии определить причину его болезни.
- Нет никаких следов магии или отравления?
- И мы, и дворцовые алхимики проводили проверку, однако ничего не нашли. В данный момент мы можем сказать лишь, что его здоровье внезапно подкосилось.
Империя, несомненно, переживала кризис. Здоровье императора Терри Гринривера ухудшалось с каждым днем. Ян думал, что болезнь наступит лишь через 6 лет, однако это произошло гораздо раньше.
- Какова ситуация с Империей Колдвуд? Есть ли какие-то новые данные от военных, королевского дворца, разведывательной сети Башни Слоновой Кости или частных организаций?
- На данный момент мы не можем сообщить ничего нового.
- Хммм…
Положение снаружи империи также вызывало озабоченность. Не так давно от Империи Колдвуд было получено письмо, информирующее об их намерении в одностороннем порядке выйти из альянса, образованного в ходе операции по укрощению монстров, заполонивших Великие Луга на востоке.
- Нет, этого просто не может быть! - сердито воскликнул старший маг Ронан.
- Если бы я был на месте главы правительства Империи Колдвуд, я бы не упустил этот шанс! Шанс вторгнуться на чужую территорию!
Причина, по которой они смогли быстро казнить предыдущего Повелителя Башни, Хаберта, заключалась не в том, что это было единогласным решением. И даже не в том, что его преступление было невероятно чудовищным. Это было возможно лишь благодаря тому, что у них было сильнейшее оружие - великий маг 6-го класса, Ян Пэйдж. Однако сейчас его местоположение было никому не известно.
- Они, должно быть, почувствовали, что мы находимся в тяжелой ситуации, когда проблемы наваливаются одна за другой. Род империи Колдвуд всегда славился своим выдающимся интеллектом.
Первое лицо империи, император Терри Гринривер, тяжело заболел. Второй после него человек, Ян Пэйдж, исчез.
В империи Гринривер на данный момент не было других магов 5-го или 6-го класса, а это создавало огромную брешь в защите государства.
- Что по поводу альянса с Республикой Ло?
- В ближайшее время должен прийти ответ от делегации, отправленной в Республику. Возможно, он будет получен к тому времени, как мы начнем военное собрание этим вечером. Все будет зависеть от этого.
Ронан и Декарду, которые временно представляли Башню Слоновой Кости, каждый день посещали бесчисленное множество встреч. В их расписании не было ни минуты на отдых, так как они должны были посещать собрания, связанные с Башней Слоновой Кости, ситуацией во дворце, правительством, военными и вопросами альянса. Вот насколько быстро появляются и исчезают проблемы во время кризиса.
- Если Республика присоединится к нам, тогда у нас будет небольшая передышка, однако, в противном случае… Нам придется приготовиться к худшему, к агрессивному развитию событий.
Агрессивное развитие событий?
Что это могло значить?
Гринривер и Колдвуд.
Война между двумя великими империями.
Это означало вступление в вооруженное противостояние.
- Не ослабляйте охрану Башни Слоновой Кости ни на минуту, - прозвучало предупреждение Декарду.
В этот момент...
- Господин Декарду! Господин Ронан!
Молодой маг, примчавшийся в Башню Слоновой Кости, тяжело дыша, вбежал в главный зал.
Судя по всему, это что-то срочное.
- В чем дело?
- Они, они потерпели неудачу!
- Потерпели неудачу? Расскажи подробнее.
- От делегации, отправленной в Республику, пришло послание, и…
Без дальнейших объяснений стало понятно.
Их единственный шанс выйти из этой ситуации.
Альянс между империей Гринривер и Республикой.
Вот, что потерпело неудачу.
«Господин Ян».
В конечном итоге все они думали об одном.
Теперь единственный, кто может решить эту проблему…
Ян Пэйдж - Повелитель Башни Слоновой Кости.
***
В то время как на континенте уже чувствовалось дыхание войны…
Повелитель Слоновой Башни Империи Гринривер, Ян Пэйдж, всё ещё находился в хранилище памяти. Кроме того, он был вынужден непрестанно сражаться с безымянной духовной формой дракона. Он не спал, не ел и не принимал душ.
Что было причиной такого поведения? Как и дракон, Ян постепенно стал терять ощущение времени.
«Чёрт подери».
Прошёл «один день» сражения, в котором он должен был доказать свою силу.
В отличие от Яна, которому противостояние давалось тяжело, дракон был в отличной физической форме. Ян осознал, что превосходство дракона в этом вопросе было неоспоримым уже в первый день их сражения.
«Это хуже, чем сражаться с костяным солдатом дракона».
Действительно, даже если это была лишь духовная форма, которая не могла использовать силы дракона, его кожа и шипы уже были идеальным щитом. По силе он не уступал Спарто, а может, был и сильнее.
«Хорошо, что это не взаправду».
Однако это казалось ему более реалистичным, чем сражение против костяного дракона в реальном мире. Как так вышло? Этот мир нереален. Все вокруг нереально. Он мог восполнить здоровье и потерянную ману усилием воли, сосредоточившись на соответствующих мыслях.
«Если бы было неограниченное количество маны, то у меня был бы шанс».
Таким образом, он не потерял надежду.
Это был тот случай, когда стоило рискнуть.
Он чувствовал, что есть шанс.
Так было до того, как их сражение достигло 25-го дня.
(Ты уже сдаешься?)
- Я сделал подсчеты, по крайней мере, с человеческой точки зрения, я пока еще не сдаюсь.
Духовная форма дракона разговаривала со смертельно уставшим Яном, неподвижно лежащим на полу.
В этом мире он не чувствовал течения времени. Здесь не было ни дня, ни ночи. Более того, он не испытывал голода и не хотел спать.
(Скажи лишь слово, и я выпущу тебя наружу).
- Разве я не сказал? Я еще не ухожу.
(Тем лучше для меня).
Дракон говорил искренне. Встреча с Яном приносила ему крайнее наслаждение, возможно, для него это было что-то вроде игры в «кошки-мышки». Он давно страдал от скуки, а тот огромный страх, который он испытывал вначале, давно исчез.
«Это настоящая форма?»
Даже если это духовная форма дракона, его характерные особенности, голос, привычки и другие черты должны были быть скопированы. То, что он дракон, еще не значит, что его сущность величественная, серьезная и внушающая страх. Это можно было понять еще исходя из перепалок между Королевой Фей и костяным драконом Спарто.
«Дракон, который оставил записку…? Этого не может быть!»
Записка, которую он нашел возле книги с заклинанием семьи, когда впервые обнаружил древнюю книгу драконов… Это многим напоминало лицо в записке.
«Не все драконы имеют такую форму…»
Его разум стал рисовать страшные образы, однако Ян не смог закончить свою мысль.
Его накрыла огромная тень падающего тела.
(Отдых закончен).
На него летела передняя лапа дракона.
Передняя лапа, которая может запросто разрушить его магический барьер.
Квааанг!
И в этот раз результат не изменился. Даже полностью сосредоточившись, он с трудом мог увернуться от атак дракона, однако, когда тот подстерегал его, все было еще хуже. Если бы барьер, который он держал изо всех сил, не защищал его, он бы наверняка умер. Конечно, хоть эта смерть и не была бы реальной, ощущения все равно были не из приятных.
(Ты раз за разом удивляешь меня. Существо, которое не может пользоваться оригинальными техниками языка магии, единственной причиной создания которого был дар, помогающий ловить этих маленьких существ. Трудно поверить, что ты настолько далеко продвинулся в этом).
Пробормотал дракон, занося переднюю лапу.
В его глазах было искреннее восхищение.
- Эти слова, ты вообще искренен?
(Конечно).
- Я не думаю, что ты стал бы говорить такие вещи, уничтожая меня за один удар.
(Подумай сам. Букашка осталась живой и невредимой после того, как ей нанесли смертельный удар. Более того, она выжила не по счастливой случайности, а благодаря своим развитым способностям. Разве это не чудо?)
Он приравнял Яна к букашке.
Ян хотел во чтобы то ни стало как следует врезать ему.
Как величайший маг человечества, он хотел нанести удар этой тщеславной духовной форме дракона.
«Он даже стал понемногу интересоваться тем, что происходит во внешнем мире».
Эти мучения тянулись бесконечно.
На 31 день он полностью потерял ощущение времени.
К 49 дню у него не было ни шанса на победу.
В 68 день все было так же, как и раньше.
На 82 день он почувствовал желание сдаться.
В 90 день, от которого он не ожидал ничего нового…
Ян почувствовал изменения в своем теле.
«Сердце маны…»
Когда он закончил тренировку с костяным солдатом дракона, покалывания в сердце постепенно стали слабее, и в конечном итоге он достиг прогресса.
Седьмой класс. Нет, возможно…
Ян оценил рост сердца маны и посмотрел на духовную форму дракона.
Выражение его лица изменилось, теперь оно было дерзким, а рот широко улыбался.
- Теперь все будет по-другому.
(Что это значит?)
- С этого момента, все изменится.
Затем, ровно через 10 дней.
В начале 100 дня.
Кваанг!
Духовная форма дракона, наконец, была повержена. Хоть он и не мог использовать никакие силы, в том числе и язык драконов, а существование в виде духовной формы сделало его слабее, это ничуть не умаляло победу Яна. Драконоподобное существо было побеждено обычным человеческим магом.
(Невероятно).
Затем, точно такой же дракон спустился с неба, а упавшее тело исчезло, как будто испарившись. Это был мир без измерений, в котором все было нереальным. Кроме того дракон был лишь духовной формой, у которой не было физического тела.
(Тот факт, что он не сдался до конца и в процессе даже смог усовершенствовать свои способности. Прошла уже тысяча лет? Внешний мир, наверняка, претерпел значительные изменения).
Это был искренний комплимент от дракона.
Не то чтобы Яну это не нравилось, просто он хотел узнать кое-что прежде, чем получить похвалу.
- Я доказал, что я достоин?
(Достоин?)
- Разве ты не говорил, что я должен победить тебя, чтобы доказать, что я достоин? Достоин увидеть воспоминания.
(Да, говорил).
- …
(Не нужно так на меня смотреть. Я лишь был немного удивлен).
Ян был полон подозрений.
Дракон, ошеломленный его взглядом, приступил к объяснениям.
(Хорошо. Ты доказал, что достоин, я сделаю тебя равным моей расе или дарую силы самого могущественного друга и учителя моего рода. Прямо сейчас. Начиная с этого момента).
Ян не успел глазом моргнуть, как дракон закончил говорить. Он думал, что тот продолжит. Может, будет какая-то церемония на драконьем языке, провозглашение или что-то подобное.
Он продолжал ждать, однако ничего не происходило.
- …Это все?
Он лишь ощущал неповторимую тишину хранилища памяти.
(Что тебе еще нужно?)
- Нет, я не это имел в виду.
Ян чувствовал себя так, словно его разыгрывали.
Однако он сохранил самообладание.
Сейчас ему нужно было спросить самое главное.
Раз я достоин, то должен узнать, как этим пользоваться.
- Как я могу этим воспользоваться?
(Воспользоваться чем?)
- Посмотреть воспоминания…
(Спрашивай).
- …Прошу прощения?
(Если ты спросишь, я отвечу тебе).
- …
Ян потерял дар речи.
Меня не только разыграли, но еще и одурачили?
(Ты действительно хочешь лично испытать эти воспоминания? Это не приведет ни к чему хорошему для тебя. Ты не вынесешь этого. Сможешь ли ты выдержать ощущение бесконечного времени, которое растягивается на тысячи лет?)
Дракон был совершенно серьезен.
Ну, это было вполне уместное объяснение.
В конце концов, какими еще могли быть воспоминания дракона?
Он не знал, сможет ли выдержать их.
- …Ты ответишь мне несмотря ни на что?
(Да. Ты доказал, что достоин этого).
- Я понял. Тогда для начала...
Первый вопрос, который необходимо задать. Если это будет проходить в виде вопросов и ответов, то есть кое-что, чем он должен озаботиться вместо того, чтобы пытаться испытать воспоминания.
- Эликсир. Если я выпью его еще раз, то снова встречусь с тобой?
Невозможно задать все вопросы за один день.
В первую очередь он должен был узнать об ограничениях.
Сможет ли он снова в любое время встретиться с этой сущностью?
(Эвантус принадлежит к потомкам полукровок моего рода. Если он завершит ключ, тогда ты в любое время сможешь увидеть меня. Однако если его завершит потомок другой расы, эффект будет совершенно другим. Не забудь об этом).
Итак, сюда всегда можно вернуться, если есть ингредиенты.
Беспокойство Яна немного поутихло, и он задал следующий вопрос.
- Один из ингредиентов этого ключа - глаза горгульи.
(Горгулья. Да, я знаю).
- Где я могу найти горгулью?
(Хм?)
Услышав этот вопрос, дракон наклонил свою длинную голову.
(Разве это не распространенное существо? Их было так много, что они нарушали баланс природы. Именно поэтому они и использовались в качестве ингредиентов для ключа).
- …Сейчас это не так. За всю свою жизнь я видел всего двух горгулий. Я сделал ключ с помощью глаз, которые получил тогда.
(Даже для меня... это весьма неожиданно).
Все же были вещи, которых он не знал.
В конце концов, Яну снова стало казаться, что его обманули.
«Там еще осталось».
Единственной хорошей новостью было то, что количество глаз горгульи, необходимое для изготовления ключа, было очень небольшим. Из оставшегося порошка можно было сделать еще несколько флаконов.
«Сейчас мне нужно перейти к другим вопросам».
Ян успокоился. Он выяснил то, что было необходимо. Хотя были и другие вещи, о которых ему нужно спросить, сейчас его больше беспокоило то, что происходит во внешнем мире. Хоть он и не был уверен, но, похоже, что прошло много времени.
Ян быстро принял решение:
«Я узнаю как обстоят дела во внешнем мире и вернусь сюда».
Он посмотрела в глаза дракона.
Была еще одна вещь, которую он хотел выяснить, даже рискуя лишиться права в дальнейшем задавать вопросы.
- Кто ты?
(Я думал, что ответил тебе на этот вопрос в первый день нашего знакомства).
- Я хочу знать твое имя, а не называть тебя духовной формой или хранилищем памяти.
(Имя…)
Дракон не был готов ответить на этот вопрос.
Может из-за того, что у него не было физического тела, ему казалось несколько неудобным сказать свое имя.
В конце концов послышался его голос.
(Меня зовут).
(Лайсес, Ладен Зу).
Лайсес Ладен Зу.
Даже Ян знал это имя.
Имя, которое он слышал от Королевы Фей.
Имя, которое он услышал в своем сознании.
Оно буква за буквой врезалось в его память.
(Это данное мне имя).


			
              Том 1 - Глава 87  : Докажи, что ты достоин (часть 1)             

(Ты принадлежишь не к моему виду).
- Да, это правда.
(Даже не к моей расе).
- Вероятно так, поскольку я - человек.
Хоть лицо дракона и было звериным, тем не менее можно было заметить его искривленное выражение, и сомнения по поводу маленького человека, Яна Пэйджа, отражавшиеся у него в глазах.
(Человеческое существо, которое может говорить на языке драконов. Есть лишь одно такое существо. Но я не мог не узнать его, как и он обязательно узнал бы меня).
- Я не тот, о ком вы говорите.
(Следовательно, твое существование - парадокс).
Дракон с уверенностью продолжил.
(Если ты не тот человек, значит, ты должен принадлежать к моему роду или расе. Это единственный логичный вывод. Сила, которую ты только что продемонстрировал, это не то, что можно легко сымитировать).
Логика дракона была проста.
Люди не могут разговаривать на языке драконов.
Был лишь один человек, который смог сделать это.
Но ты - не он. Я уверен.
Следовательно, ты должен быть драконом.
«Почему он такой упрямый?»
Это создавало Яну еще больше проблем.
Что я должен ответить этому упрямому дракону?
- ...я не знаю, что это за место, но в мире, из которого я пришел, все драконы давно исчезли. Вы знаете об этом?
(Исчезли?)
Невозмутимость дракона испарилась, когда он услышал Яна. Теперь он, казалось, испытывал мучения.
(У меня действительно сложилось впечатление, что меня уже некоторое время не посещали).
Прошло уже более сотни или даже тысяч лет с тех пор, как драконы исчезли, но для него это лишь «некоторое время»?
«У него полностью отсутствует понятие времени».
В таком случае можно приравнять сотни или даже тысячи лет к «некоторому времени». Особенно, если это - дракон, который не имеет понятия о времени.
(Но между этим фактом и твоим существованием нет никакой связи).
- Связь есть.
Голос Яна звучал уверенно, потому что он удостоверился в правдивости своих мыслей.
«Он ничего не знает о внешнем мире».
Что это значит? Это значит, что он не знает ничего о том, что происходило, как минимум, в последние 100 лет.
«Наверное, он заперт здесь уже сотни лет».
Конечно, я не уверен, что это за место.
Единственное, что я слышал - его название: «Хранилище памяти».
Однако в одном он был точно уверен.
Все слова и знания дракона…
«Оставались на уровне далекого прошлого».
У него сохранилась память о тех временах, что были еще до исчезновения драконов.
Существо, которое хранит эти воспоминания нетронутыми.
(О какой связи ты говоришь?)
Древнее создание открыло свой рот.
Ян спокойно ответил:
- Вы, случайно, не знаете Королеву Фей?
(Конечно, знаю. Она часть моей семьи и принадлежит к моей расе. У нее нежное сердце маленького ребенка. Почему ты спрашиваешь?)
Не уверен насчет нежного сердца, хотя с тех пор прошло уже много времени, так что все возможно.
- Она ждала драконов, которые исчезли почти тысячу лет назад. Они даже обосновались в месте, где раньше было их гнездо.
(Тысяча лет…?)
Растерянно пробормотал дракон. Даже для расы драконов, которые живут вечно, тысяча лет - это достаточно большой срок.
- Может быть не ровно тысячу лет, но мы, люди, знаем драконов только как героев легенд или, возможно, как предмет воображения.
Дракон на некоторое время потерял дар речи.
По его реакции было очевидно, что он был в сильном шоке.
- Я думал так же, как и все остальные. Тем не менее я каким-то образом оказался среди оставленных вами следов. Хотя, это скорее были не следы, а специально оставленные знаки.
Ян продолжил свою плавную речь.
Он предпочел сказать правду.
- Магия языка драконов, которую я использовал, вместе с ней я получил книгу языка драконов и обрел силу семьи. Королева Фей, о которой я говорил, помогает мне. Эликсир, с помощью которого я попал сюда, также был изготовлен с помощью Драгониана.
Конечно, он раскрыл ему только часть правды.
Тот факт, что он вернулся из прошлой жизни.
Тот факт, что он использовал язык золотых драконов.
Он не хотел рассказывать об этом, по крайней мере, пока.
- Прошло много времени. Многое изменилось. Даже если вы снова спросите меня, кто я, единственный ответ, который я смогу вам дать, - это то, что я человек. Я могу лишь сказать, что я человек, который связан с вашим родом.
Ян остановился. Он сказал все, что мог.
Решение оставалось за драконом, который стоял перед ним.
(...В этом мире, случайно, нет других людей, похожих на вас? Я спрашиваю о том, существует ли другое человеческое существо, которое может говорить на языке драконов?)
- Нет, насколько я знаю, других нет.
(Это так...)
Дракон закрыл большие глаза.
Казалось, он погрузился в глубокое раздумье.
«Я всегда предполагал, что они существуют».
Внезапно взгляд Яна упал на дракона. Он не сомневался в существовании драконов с тех пор, как встретил семью их вида и стал использовать магию языка драконов. И все же они были загадочными существами. Он был напуган. Он не мог даже примерно предположить, насколько сильно это существо.
«Смогу ли я достичь такого уровня?»
После достижения 8-го класса, Ян часто думал о таких вещах. Хотя ему и не было это доступно, но что, если бы он достиг 9-го класса, разве не был бы он по силе равен драконам?
«Возможно…»
Но теперь, когда он оказался лицом к лицу, рядом с одним из них, он чувствовал, что это будет сложно.
Уверенность, которую он чувствовал в те времена.
(Я услышал твою историю. Это интересно).
Когда Ян закончил размышлять, то услышал голос дракона. Он отличался от прежнего - теперь тон его голоса был мягче. Казалось, он больше не выражал сомнения. По крайней мере, так почувствовал Ян.
(Во-первых, жидкость, которую ты выпил, это не секретное зелье, которое вы называете Эликсир. Это всего лишь ключ к этому месту, к хранилищу памяти, а ребёнок, который завершил создание этого ключа, скорее всего, был из полукровок моего вида, называемых Драгонианами) .
- Он сказал, что его зовут Эвантус.
(Верно, Эвантус. Это правильное имя. Так как ключ был завершен дыханием этого ребенка, среди бесчисленного множества хранилищ ты попал именно в это).
Яну стало любопытно, когда он услышал слова дракона.
Выражение, которое он постоянно повторяет.
Хранилище памяти.
Он очень заинтересовался этим.
- Могу я задать вопрос?
(Говори).
- Что такое хранилище памяти? - спросил Ян, не теряя ни секунды.
Дракон также мгновенно ответил ему.
(Мой вид и моя раса могут жить вечно. Однако они не могут запомнить каждую деталь накопленного ими за это время опыта. Так, старые воспоминания хранятся в этом хранилище).
Ян смог понять объяснение дракона.
Получается, существо перед ним было «духовной формой».
«Духовная форма, содержащая древние воспоминания».
Поскольку Ян не стал повторять вопрос, духовная форма дракона продолжила свое объяснение, чувствуя, что этот маленький человеческий маг понял его.
(Любая из рас моего вида может прийти ко мне и запросить необходимые воспоминания или сохранить те, что они хотят запомнить. Они могут получить красочные ответы, потому что я, как духовная форма, всегда живу среди множества разрозненных моментов).
Хранилище памяти.
Название действительно подходящее. Это что-то вроде склада.
- Я понял. Спасибо за объяснение.
(Ты выпил Эликсир, желая получить силу?)
- …Не буду отрицать.
(Ты, должно быть, разочарован. Ведь всё, что ты получил взамен - лишь древние воспоминания).
Вначале он действительно был разочарован, но вскоре изменил свое мнение. Хоть это и были воспоминания более чем тысячелетней давности, они все еще принадлежали великим драконам. Они, несомненно, представляли большую ценность.
- Извините, - осторожно спросил Ян.
- Могу ли я также получить доступ к этим воспоминаниям?
(К сожалению, ты не имеешь на это права).
Ян кивнул головой.
Он уже знал об этом и спросил лишь на всякий случай.
(Однако).
Когда он уже собирался отказаться от этой идеи, дракон продолжил.
(В тебе, кажется, есть что-то особенное).
Что-то особенное?
Ян почувствовал надежду.
(Если ты хочешь, я сделаю тебя равным моей расе или предоставлю силы существ, к которым принадлежал самый могущественный друг и учитель моего рода).
Друг и учитель моего рода.
Только эта часть привлекла его внимание.
Равный учителю дракона.
Это не то существо, о котором он упоминал недавно?
Уникальное существо среди людей.
Ян прислушался к словам дракона.
(Но ты должен доказать, что ты этого достоин).
- Как я могу доказать это?
(Очень просто).
Сказал дракон так, как будто речь шла о какой-то обыденной вещи.
Немного помолчав, он исправился.
(...Я имел в виду, что это может хорошо подойти тебе).
Вместе с новым высказыванием, дракон расправил свои крылья. Окружавшая их тьма мгновенно рассеялась. Вокруг них было широкое открытое пространство. Нет, широкое открытое пространство не было подходящим выражением, поскольку вокруг них открывалось неограниченное пространство, темное, но одновременно яркое изнутри.
(Тебя это беспокоит? Это место отображает собой мистическое помещение, называемое пространством. Это не настоящее пространство, но схожее с ним).
«Пространство…?»
Ян не понял его, однако не стал повторять свой вопрос. Сейчас его больше волновало другое.
- Пожалуйста, расскажи, каким образом я должен доказать, что я достоин.
(Ты должен победить меня).
- …Что? - переспросил Ян.
Возможно, я что-то не так услышал?
Кто кого должен победить?
(Разве я не сказал? Это может подойти тебе).
- …
Ян не видел в этом никакого смысла, он еле удержался, чтобы не обругать дракона. Хоть это и была лишь духовная форма, он по-прежнему был драконом. Ян стал свидетелем невероятной силы, которая разрушила его барьер одним движением руки. И что он теперь должен делать?
(Можешь не беспокоиться. Это пространство находится за пределами всех измерений. Ты не умрешь. Все травмы нереальны, боль, которую ты почувствуешь, также не будет реальна. Кроме того, я не обладаю силой дракона, не говоря уже об их дыхании, языке или возможности использовать даже крошечную магию. Я словно дикий зверь).
Не может использовать все силы дракона?
Даже магию и дыхание?
Ян навострил уши.
(Если ты не хочешь, я с радостью тебя отпущу. Ты ничего не потеряешь, поскольку пришел в это место, лишь как потерявшийся путник).
Тактично добавил дракон.
Однако эти слова лишь сильнее раззадорили Яна.
Чудовище, которое не может использовать язык драконов, магию или их дыхание.
«Кроме того, это все нереально».
Никакой смерти, никаких травм.
Само это место нереально.
Разве это не прекрасный шанс?
«Безусловно».
Ян принял решение.
Он пристально посмотрел на дракона.
«Я попробую».
(Аххх).
Он ожидал другого ответа?
Теперь в реакции дракона можно было заметить возросший интерес.
Нет, это был не просто интерес.
Если быть точным...
«Отличная добыча, мне было до смерти скучно».
Ян был уверен, что дракон подумал именно это.
Эта мысль отражалась у него на лице.
* * *
Прошло уже три месяца с тех пор, как Ян исчез в огненном пламени.
Империя находилась в тяжелом кризисе.
- Повелитель Башни все еще не вернулся?
- Нет, даже члены его семьи не знают, где он находится.
- Он не мог скрыться нарочно?
- По крайней мере, так утверждает магия допроса.
- Хм, куда он мог деться?
Держась за голову, пробормотал старший маг 4-го класса, Ронан, временно исполнявший обязанности Повелителя Башни Слоновой Кости. Где мог быть Ян Пэйдж, Повелитель Башни Слоновой Кости, когда внутри империи и за ее пределами разразился кризис, который он должен был урегулировать?
- Созовите встречу. Все посвященные маги должны присутствовать.


			
              Том 1 - Глава 86  : Пять Дыханий Красного Дракона (часть 2)             

(Что? Что произошло?)
Первой отреагировала Королева Фей. Ян исчез прямо у нее на глазах. Он растворился в огромном огненном пламени. Какого черта? Куда? Почему? Недоумевающе она посмотрела на костяного дракона Спарто и Драгониана Эвантуса.
(Человек... Он неожиданно... Исчез).
Как и Королева Фей, Спарто был озадачен, он повернул голову к Эвантусу.
(Эликсир, жидкость, которую Ян только что выпил, ты ясно сказал, что знаешь о нем, не так ли?)
(Но я, я не знал об эффектах этой жидкости!)
Оказавшись под пристальными взглядами членов семьи, Эвантус стал объясняться. Он не только никогда не пил эту жидкость сам, но также не видел, чтобы ее пили другие Драгонианы. Он лишь использовал свое дыхание, когда об этом просили. Так же, как и в этот раз.
(Возможно ли... Что только они могут пить эту жидкость? И может ли это быть побочным эффектом для обычного человека, выпившего Эликсир?)
Теория Королевы Фей звучала достаточно правдоподобно.
Напиток, который человеческое тело не может вынести.
Вот, что выпил Ян.
(И побочный эффект... это... исчезновение?)
(Возможно, что он исчез, если его тело не справилось).
Королева Фей сухо высказала жуткую мысль. Если он действительно исчез, это значит, что он только что погиб в огненном пламени. Не кто-то другой, а Ян Пэйдж.
(Разумно... Это кажется... разумным).
(Я всегда думала, что он не тот, кто может легко умереть).
(Перед их властью... люди… бессильны).
(Эй, костлявый. Это и так все знают. Все, что я говорю, кажется правдой!)
В то время как спор между двумя старыми врагами, Королевой Фей и Спарто, продолжался, глаза Эвантуса засияли…
(...!)
Не только Эвантус. В тот же момент Королева Фей и Спарто также прекратили свой спор. Они почувствовали неожиданное изменение в присущей им особенной энергии, а точнее, почувствовали ее «рассеивание».
(Сила семьи…)
Пробормотала Королева Фей.
Сила, связывающая их с Яном, Сила Дракона. Энергия, называемая силой семьи.
(Рассеялась?)
Это почувствовала не только Королева Фей. Костяной дракон Спарто, а также Драгониан Эвантус, который недавно был порабощен силой семьи. Он исчез из их тела и разума. Эффект абсолютной покорности Яну Пэйджу.
(Неужели… он действительно умер?)
В замешательстве пробормотала Королева Фей.
Это было единственным логичным объяснением.
Он без следа исчез в огненном пламени, и его абсолютное влияние рассеялось.
(Неожиданно… что-то такое?)
Конечно, он не был обычным человеком. Он родился человеком, но достиг невероятно высокого уровня, и у него был бесконечный потенциал, чтобы продолжать развиваться. И это все? Он мог читать и владеть магией языка драконов. Как будто в дар, он получил силу семьи. Его развитие было невероятным. Это была интересная история. Но затем.
(Не может быть…)
Произнесла Эспель, чувствую пустоту.
* * *
Вокруг была кромешная тьма.
Он не видел даже на пару сантиметров перед собой.
Это не была обычная ночь.
Здесь не было ни одного проблеска света.
Как будто он был заблокирован магией.
Весь свет и похожая на него энергия.
«Это снова магия?»
Ян вспомнил случай, произошедший несколько месяцев назад.
Эффект магии портального артефакта мага, с такими же как у него волосами.
Но сейчас он чувствовал себя по-другому.
Прямо сейчас, все его пять чувств были в нормальном состоянии.
Он не чувствовал даже намека на разлад.
Все было бы идеально, если бы он только смог прогнать эту тьму.
«Свет».
Сформировался небольшой шар света, однако тьма была сильнее, чем он ожидал. У него было такое чувство, словно она проглотила свет.
«Свет».
Ян усилил заклинание. В конце концов свет пролился на окружающее его пространство и...
- …?
Его не так-то легко было напугать, потому что он проживал свою вторую жизнь.
Однако сейчас было исключение.
Большой объект, на который падал свет.
Это, несомненно, был...
«Глаз».
Он не принадлежал человеку, такой же, как у Драгонианов. Красное глазное яблоко явно указывало на то, что это не был человек. Вертикальный зрачок, как у амфибии.
Глаз был размером с Яна, однако что еще более удивительно.
«Он наблюдает. Наблюдает за мной».
Этот огромный глаз рассматривал Яна.
Я имею в виду, он хищно смотрел на него.
«Может ли это…»
(Ты).
Мгновенно все его чувства застыли от ужаса.
Он вел разговор так же, как и другие члены семьи.
То есть этот голос, он слышал его напрямую в своем разуме, а не через уши.
Голос, который был похож на человеческий, за исключением того, что его вес был подавляющим.
Он был великим магом, однажды достигшим 8-го класса, однако даже Ян, услышав этот голос, не мог пошевелиться.
(Не похоже, что ты - мое физическое тело).
- ...
(Ты - ничто, лишь маленькое существо).
Властный голос был заносчивым.
Он чувствовал себя просто крошечным перед этим существом.
Ян, без сомнения, впервые испытал это чувство.
«Дракон...?»
В кромешной тьме он не мог увидеть его тела. Он видел лишь глаза и красную жесткую кожу, однако чувствовал, насколько огромен его размер, и насколько всепоглощающа эта сущность.
(Отвечай. Ты, тот, кто пришел в хранилище памяти).
Существо, которое, по его мнению, было драконом, требовало ответа. Похоже, что он хотел узнать личность Яна.
- Вы... вы дракон? - спросил Ян, преодолевая свой трепет.
(Верно. Но я не тот, о ком ты думаешь).
Ответ последовал незамедлительно, однако он не смог его понять. Ян продолжил беседу.
- Я вам не враг.
(Разве?)
- Я не хотел вмешиваться и не пришел сюда в поисках чего-либо. Все, что я сделал, это выпил Эликсир, завершенный Дыханием Дракона.
(Понимаю.)
Голос не выражал никаких эмоций.
Не похоже, чтобы он собирался навредить Яну, по крайней мере, ему так показалось.
(Тогда).
Прямо в этот момент все вокруг затряслось.
Это не было похоже на магию.
Он просто двинулся, то есть тело дракона пошевелилось.
(Возвращайся).
- ...!
Не было никакой магии или дыхания. Ладонь дракона прихлопнула Яна.
Он не мог понять, была ли это его передняя нога или рука.
Что бы это ни было, оно было невероятным, невероятно быстрым и огромным.
Кванг!
Если бы он был обычным существом, то сейчас выглядел бы как мясо, прошедшее через мясорубку, но разве Ян не владел магией? Сильный барьер маны защитил его тело, но, конечно, он сильно уменьшился уже от одного удара ладонью.
Магический барьер 6-го класса, на котором не будет ни царапины, даже если все маги Башни Слоновой Кости одновременно нападут на него.
«Кррр…!»
Ненормальная, подавляющая разрушительная сила.
Повторюсь, это не было ни магией драконьего языка, ни дыханием дракона.
Это был обычный шлепок рукой.
«Это... дракон?»
Он испугался за свою жизнь больше, чем когда-либо в прошлом.
Я должен противостоять такому противнику? При этих условиях?
Я имею в виду, даже если бы я был на уровне предыдущей жизни, результат был тем же.
Шансов на победу? Ноль.
Я умру.
Совершенно точно.
«Я должен во что бы то ни стало остановить его».
Сейчас его не волновало, что именно происходит.
Он прямо сейчас должен был найти способ остановить атаку дракона.
(Мелочам ты все же научился).
Все тот же пустой голос.
Конечно, он не остановился.
В этот раз, это был хвост.
(Возвращайся).
Он взмахнул тяжелым хвостом, явно целясь в Яна.
Ян бы вряд ли смог остановить его с помощью барьера.
«Я также не могу уклониться от него».
Расстояние слишком маленькое для мгновенного заклинания, а времени, чтобы увернуться в воздухе, недостаточно.
«Ледяной блок?»
Неразрушимый ледяной барьер, но Ян отказался и от этого варианта.
Смогу ли я его заблокировать? Обычной ледяной глыбой? Атаку дракона?
«Нет».
Это было невозможно. Он должен найти другой способ менее чем за секунду. 
«Если этот монстр настоящий дракон».
Даже если его мана будет полностью израсходована.
Он все равно не мог победить этого противника.
«Магия языка драконов».
Язык драконов, который предрешил исход схватки против Драгониана.
Язык драконов, после использования которого он станет полностью уязвимым к любой атаке.
Он был вынужден выбрать этот опасный вариант.
Если он и правда дракон, то, несомненно, отреагирует на магию языка драконов, которой владеет человек.
(Дракош).
Эта магия языка драконов, отличавшаяся от той, что он использовал перед Королевой Фей. Тогда это была атакующая магия, вызывавшая огненное пламя красного дракона, а в этот раз, магия языка драконов была сосредоточена на защите. Хоть он и израсходует всю ману, но, по крайней мере, сможет выдержать удар приближающегося к нему хвоста.
(Джентар).
Дракош, Джентар.
Драконья чешуя.
Заклинание Яна создало широкий резонанс. Это были простые слова, но их эффект был огромен.
«Крр…!»
Кожа Яна стала меняться. Он весь покрылся красной чешуей, такой же, что и у дракона, стоящего перед ним. Чешуйки были такими же, как у монстра.
Квааааанг!
Даже сталь, усиленная магией, не смогла бы противостоять этой силе, но произошло нечто удивительное. Хвост дракона принял странную форму, как будто он был заблокирован препятствием, вставшим у него на пути, согнулся как лук и застыл на месте.
(...?)
Этим препятствием было не что иное, как Ян, полностью покрытый чешуей дракона. Конечно, чешуйки оставались на нем недолго. Как только мана закончилась, они исчезли, словно мираж. Это была настоящая магия.
(Это…?)
Однако монстр, который предположительно являлся драконом, не был удивлен тем, что Ян заблокировал хвост. Его удивило лишь то, что использовалась магия языка драконов. Это было именно то, что и ожидалось. До тех пор, пока использовалась магия языка драконов, ни один хвост никогда не смог бы навредить магу.
- Вау, вау… Вау!
Ян упал и сел на землю. Хоть он и истратил всю свою ману, но, похоже, его быстрая оценка ситуации сработала.
(Ты, тот, кто пришел в хранилище памяти).
Наконец, монстр убрал свой хвост. Это больше не походило на сражение. Вместо этого он приблизился к Яну, волоча за собой массивное тело. С каждым его шагом, по мере приближения, возникало все больше вибраций, вместе с этим тьма рассеивалась. Наконец, Ян смог разглядеть его тело.
(Я спрошу еще один раз).
Хотя его голова была похожа на голову ящерицы, она была гораздо грубее, из ноздрей выходил дым, словно внутри него кипела лава, три больших рога на голове, зубы, массивное тело, крылья, хвост, красная твердая кожа и чешуя, а также серые усы, которые извивались, словно живые.
(Ты).
Вот как выглядел монстр.
Именно так большинство людей представляет себе дракона.
Он соответствовал образу, возникающему в воображении людей, однако разница все же была.
(Что ты такое?)
Исходящая от него подавляющая сила во многие сотни, тысячи раз превосходила все, что когда-либо было услышано или увидено в рассказах или на картинах. Тот факт, что была настолько могущественная сущность, что даже Ян, когда-то достигший уровня мага 8-го класса, не мог измерить его силу, был невероятен.


			
              Том 1 - Глава 85  : Пять Дыханий Красного Дракона (часть 1)             

- Моя госпожа, где вы были?
- Ну, мне просто нужно было кое о чем позаботиться.
Принцессу Хайри, которая вернулась во дворец, встречали ее служанки.
- Мы волновались из-за того, что вы пришли так поздно!
- Не волновались, скорее, были удивлены?
- Ну, что касается беспокойства… немного?
Конечно, принцесса и раньше покидала дворец без предупреждения, чтобы посмотреть на город, но она впервые вернулась так поздно. Конечно, никто не волновался. Служанки были близки с принцессой, словно старые добрые друзья, они также знали, что принцесса была магом.
- Сена, Ария, Кэтрин.
- Да?
Служанки выглядели удивлёнными тем, что внезапно услышали свои имена. Принцесса часто называла их по имени, но в этот раз в её голосе послышалось что-то серьёзное
- Простите меня.
- За что? Что случилось, моя госпожа?..
- За всё.
Это извинение прозвучало как гром среди ясного неба.
Что-то в самом деле произошло?
В глазах служанок появилось волнение.
- Не нужно так смотреть на меня. Я имею в виду, что просто хотела извиниться перед вами. Из-за меня вы всегда попадаете в неприятности. Вам приходится волноваться о постоянном надзоре Башни Слоновой Кости.
С того момента, как принцесса легкомысленно решила скрывать тот факт, что она была магом, не проходило и дня, чтобы она чувствовала себя спокойно. Она беспокоилась не о своей собственной безопасности, а о других окружающих ее людях, например о служанках, которые были с ней прямо сейчас. Она согласилась на сегодняшнее предложение Яна по той же самой причине.
- Я искренне прошу прощения у всех вас.
Она была удивлена, когда Ян неожиданно пришел к ней, более того, он попросил ее о помощи. Это был тот же самый Ян, который холодно сказал ей, что дворцу не нужна принцесса, и посоветовал ей жить, делая то, что она хочет. Этот Ян просил ее о помощи. С ее точки зрения это была сделка. Если она окажет ему одолжение, о котором он просил, то он станет обязан ей. Тем более, это была не очень сложная просьба.
«Она хотела снова попросить его…»
С тех пор, как появилась такая возможность, она думала о том, чтобы попросить его простить преступления тех многочисленных людей, которые помогли ей скрыть тот факт, что она была магом.
Но затем она передумала. Она опасалась подходить к Яну, так как во время проверки на черную магию он проявил непоколебимую решимость и убежденность. Вместо этого она попросила его стать ее учителем.
«Будет безопаснее сделать его моим сообщником».
Ян станет наставником и будет незаконно обучать ее магии, а значит, станет соучастником преступления. Это было решение, принятое принцессой в качестве подстраховки. В то же время она хотела обучаться магии у Яна.
У нее появилось желание стать более сильным магом, а затем занять более влиятельное положение. Конечно, она хотела этого не только для собственной известности и почёта.
- За всё, что я сделала.
С того дня, как Хайри услышала совет Яна, она потеряла сон и не могла перестать думать о том, что же ей всё-таки делать.
«Следует ли мне действительно отправиться в путешествие? Или же забыть обо всем и жить счастливо в качестве принцессы?»
Нет, то, что она должна сделать, уже было предрешено.
«Несмотря ни на что, я - та, кто должна нести ответственность».
Даже, если Ян сделает вид, что ничего не знает, сможет ли она прятаться всю свою жизнь? Всегда была вероятность, что её раскроют. И это не всё. Даже когда о её магических способностях станет известно, ей не причинят вред. Пострадают все те люди, которые помогали ей держать это в секрете.
«Но что, если я смогу стать магом высокого класса. Что, если я смогу каким-то образом преодолеть границы текущего класса…?»
Разве тогда я не смогу изъявить свою волю? Чтобы признать всех этих людей, которые были вынуждены подчиниться просьбе капризной принцессы, невиновными за то, что они не могли отказать члену королевской семьи.
«Всё, что мне нужно, это подняться ещё на один уровень. Ещё один».
Именно по этой причине, она решила стать учеником Яна.
Именно по этой причине, она решила продолжить быть магом.
Она приняла это решение, чтобы нести ответственность за всех тех невинных людей, которые помогли ей.
- Что? За что вы просите прощения, моя госпожа? - ответили девушки-служанки, услышав ее извинения.
Их выражение говорило о том, что в этом не было ничего особенного.
- ...А?
- Напротив, вы ведь были очень добры к нам, из-за того, что мы все хранили общий секрет. Вы можете не осознавать этого, но мы все были абсолютно спокойны, ведь мы относимся к фракции принцессы, да, мы.
- Фра... фракции?
Фракция принцессы, такого просто не может быть.
Сегодня Хайри впервые услышал об этом.
Тем более, она никогда не создавала никакую фракцию.
- Ну... вы, вероятно, не знали об этом? Хотя мы и выглядим просто как...
- Мы представляем собой настоящую силу, стоящую за дворцом принцессы.
- Даже старшая служанка не может игнорировать нас.
- Настоящую, настоящую силу… - пробормотала неосведомлённая принцесса в ответ на живые ответы трех служанок.
В некотором смысле, девушки были вознаграждены за бремя сохранения тайны. Однако эта награда не шла ни в какое сравнение с тяжестью бремени, Хайри Гринривер была благодарна за то, что они старались показать непринужденность.
- Кстати, моя госпожа, пожалуйста, взгляните на это.
Кэтрин, одна из служанок, принесла изящный сундучок.
Даже снаружи он был покрыт красочными орнаментами и узорами.
Щелк!
Содержимое было еще более впечатляющим.
Множество драгоценностей и сокровищ выстроились в ряд.
- Это подарок от главы семьи Мэлоун.
- Семья Мэлоун? Подарок?
- Именно с ним в этот раз велись разговоры о браке.
- А…
Одна из влиятельных сил имперского города. Адам Мэлоун, симпатичный юноша и глава «Семьи Мэлоун». Он также был членом королевской семьи, которая была тесно связана с брачными переговорами по поводу Хайри.
- Разве они не прекрасны? У господина хороший вкус.
- Ну, их, наверное, выбирала одна из их принцесс или служанка.
- Ах, ты так думаешь? Ну, все равно это прелее-ее-стно.
В то время как служанки одна за другой высказывали свое мнение.
- Мне... мне не очень это нравится, - сказала Хайри, закрывая сундук.
По меньшей мере, она не хотела говорить или даже думать о браке.
«Мне ещё многое нужно сделать».
Ей и правда предстояло много работы, но это было не всё.
Причина, по которой она чувствовала себя неловко, говоря о браке.
«Почему я постоянно думаю об этом?»
Ян Пэйдж, молодой Повелитель Башни Слоновой Кости. Его суровое лицо и грубый голос пришли ей в голову. Он всего лишь инструмент для защиты окружающих людей, он даже близко не так красив, как глава семьи Мэлоун, более того, он на 2 года младше её. Тогда почему?
«Что, о чем я вообще думаю?».
Хайри протестующе замотала головой, почти доведя себя до головокружения.
***
Причина, по которой Ян выбрал принцессу в качестве участника аукциона, была проста.
Она была известна, как высокородная «принцесса», которой нечем заняться. Разве она не станет идеальным прикрытием для того, чтобы без приглашения проникнуть в жизнь дворян и не вызывать подозрений?
«Были и слабые места».
Кроме того, Ян знал ее слабое место, что делало её идеальным прикрытием для его цели. Более того, она была магом 3-го класса. Она будет в состоянии защитить себя, если возникнут какие-либо проблемы.
«Я думал, что она потребует ответного одолжения».
Если в плане и был изъян, то он заключался в просьбе принцессы. Он ожидал, что она вновь попросит об одолжении, которое она упомянула во время проверки на черную магию. О том, что она признается во владении магией, чтобы окружающих её люди признали невиновными. Однако это было не так. Она попросила, чтобы он стал её учителем. Конечно, её скрытый мотив был очевиден.
«Всё равно».
Её просьба оказалась более приемлемой, чем он ожидал.
Действия принцессы были гораздо более продуманными, чем ожидалось.
Он чувствовал её готовность признать собственные ошибки и даже желание нести ответственность. В отличие от прошлой жизни, где её можно было сравнить с птицей, умершей в клетке, сейчас она вела активную деятельность.
(Что она хочет со мной сделать?)
Послышался голос, прервавший размышления Яна.
Красный Драгониан Эвантус, он уже некоторое время находился в ожидании, когда Ян начнёт рассказывать о «главной теме».
- Ах, мне очень жаль. Я задумался.
Ян собрался с мыслями и, для начала, принёс свои извинения.
Он отодвинул мысли о принцессе на задний план.
Вместо этого он решил подумать о вещах, о которых ему нужно было позаботиться в первую очередь.
«Во-первых, я бы хотел задать несколько вопросов. Орден Драконов - сначала нужно узнать все об Ордене Драконов».
- Это правда, что Орден основали вы, господин Эвантус?
(Это правда).
- Оберн Паркер - очень влиятельный аристократ среди дворян имперского города. Я предполагаю, что размер Ордена должен быть значительным, чтобы такой благородный человек, как он, стал его слугой. Верно?
(Да, это тоже верно)
Ответы Эвантуса были краткими. Несмотря на влияние силы семьи, он не желал помогать. В отличие от сдавшейся Королевы Фей и примирившегося с ситуацией Спарто, он не выглядел смирившимся.
«Как простой человек может быть источником их силы?»
Королева Фей покорилась.
Спарто предпочел смириться.
А Драгониан отказывался принять это.
Можно было с легкостью заметить разницу в их характерах.
Что ж, пускай думают, что хотят.
Ян не особо беспокоился об этом.
Драгониан не стремится отвечать на вопросы?
Все, что мне нужно - задавать конкретные и детализированные вопросы.
- Очень хорошо. Я оставлю свои вопросы относительно организации и размера Ордена на потом, и задам другие вопросы. Какова его конкретная, конечная цель? Я имею в виду конечную цель Ордена Драконов.
(Найти их).
- Конкретнее.
(...вы, люди, занимаете 90% территории этого мира, разве не так? Мы просто хотели использовать вас, так как вы находитесь повсюду. Чтобы найти следы, ведущие к их местонахождению. Вот и всё).
- Это может быть целью для Драгонианов, но не для дворян вроде Оберна Паркера?
(Конечно, мы распространили ряд ложных обещаний среди правящего класса).
- Ложных обещаний?
(Таких, как император, которым можно с легкостью манипулировать, государственная религия и абсолютная защита с использованием мощных инструментов и моей магии. Я пообещал им все, чего они желали).
Проще говоря, они использовали жадность дворян, которые хотели стать «реальной силой».
Именно этого Ян и ожидал, однако в результате ему стало еще сложнее понять.
Орден такого большого размера.
Орден с предельно ясной целью.
Почему они не достигли ничего значительного в прошлой жизни?
Пришло время выяснить правду, однако он не мог спросить напрямую.
Единственным способом было найти различия между его настоящей и прошлой жизнями.
- Когда вы впервые создали Орден?
(Прошло время в десятки раз превышающее продолжительность человеческой жизни, но мы не так давно стали использовать жадность и мелочность человеческого рода).
- По какой причине вы всерьёз стали заниматься этим?
(Была найдена цель).
- Цель?
(Мои дети).
Эвантус посмотрел на своих детей.
(Мои дети должны иметь возможность получить их время. Это единственный способ наслаждаться жизнью, которая была им дарована. Давным-давно у меня была такая возможность, но мои дети никогда не знали этого).
Говорилось, что дети Эвантуса родились уже после исчезновения драконов. Вероятно, они не могли получить «благословение времени», даже если бы захотели.
(Мы, Драгонианы, принадлежим к их роду, однако в то же время мы были рождены незаконно. Это значит, что мы появились в результате смешения с низшей расой. Если они не хотели нас, то мы могли быть уничтожены в любой момент. Вот к какой расе принадлежу я и мои потомки).
Ответы Эвантуса стали длиннее. До этого все было по-другому. Сейчас в его словах отчетливо чувствовалось тяжелое горе.
(Мои дети, им осталось совсем немного).
Осталось совсем немного, вероятно, он имел в виду продолжительность их жизни. Продолжительность жизни двух потомков.
- А именно, сколько у них времени?
(Скорее всего, меньше ста лет).
- …
Короткий срок оставшейся жизни - 100 лет. Это было не то, чему Ян мог посочувствовать.
(Осталось всего лишь меньше ста лет…)
(Это... действительно... проблема…)
Однако ответы Королевы Фей и Спарто были другими. Они были переполнены сочувствием.
«Невероятно».
Даже если бы некоторые люди прожили две жизни, у них могло не набраться ста лет. Ян чувствовал одновременно и радость, и горе от того, что принадлежит к расе с короткой продолжительностью жизни.
(Я должен найти их, просто для того, чтобы мои дети получили их благословение. Орден - это инструмент для их поиска, ни больше, ни меньше).
Теперь, когда он знал так много, Ян мог предположить причину, по которой Орден оставался тайным.
- Что если вы сможете найти дракона и достигните своей цели? Что, если срок жизни твоих детей увеличится благодаря дарованному им благословению?
Он хотел услышать ответ Эвантуса, чтобы удостовериться.
- Что тогда произойдет с Орденом?
(Меня это не касается).
Это был очень четкий и легкомысленный ответ, однако он был совершенно искренним.
И это казалось правдой.
«В прошлой жизни Драгониан достиг своей цели».
Тогда всё встает на свои места. Он бы забыл про Орден Дракона, и тот, без его внимания, сам собой развалился бы. В данный момент это было наиболее вероятное предположение.
- Хмм.
Ситуация несколько прояснилась. Более того, он выяснил сущность Ордена Драконов, их цель и перспективы.
Все, что ему оставалось, это отдать распоряжение.
- Орден, - сказал Ян, закончив свои размышления.
Приказ предназначался Драгониану Эвантусу.
- Продолжай расширять его.
(...Продолжать?)
Эвантус переспросил, так как это было не то, чего он ожидал. Ян Пэйдж, человеческий маг, известный как герой и Повелитель Башни Слоновой Кости Империи Гринривер. Он думал, что тот захочет, чтобы Орден распался, или что он уничтожит его сам. С точки зрения империи они были дерзкой угрожающей группой. Зачем тогда он сказал продолжить развивать его?
- Все верно. Продолжай.
(Не распустить, а развивать его?)
- Да. Также продолжайте искать дракона.
Ян быстро просчитал ситуацию.
В конечном счете Эвантус был главой Ордена.
Он - существо, на которое можно повлиять с помощью силы семьи.
Что это означает?
«На самом деле Орден сейчас практически у меня в руках».
Орден Драконов, чья сила гораздо больше, чем можно представить. Орден, который будет принадлежать Яну. Зачем бы он стал разбрасываться такой полезной силой?
«Королевская семья, Башня Слоновой Кости и знать имперского города».
Три столпа власти, управляющие столицей. Он сможет контролировать их все.
Наследный принц - главный член королевской семьи.
Повелитель Башни, который может полностью контролировать ее.
И Орден Драконов, следящий за знатью имперского города.
«Я смогу на корню пресекать все их интриги и тщетные замыслы».
По крайней мере, он сможет сделать Гринривердиум, столицу империи, совершенно безопасным местом. Идеальным местом для Яна и его семьи.
- Перейдем к следующему.
Он закончил обсуждать Орден. У него было еще множество вопросов, но он решил оставить их на потом. У него все еще была настоящая цель.
(Ты хочешь обсудить что-то еще?)
- Не то чтобы обсудить.
Ян достал из кармана небольшую бутыль с травами. Бутыль была защищена многочисленными магическими барьерами, которые были тверже большинства камней.
- Это оно. Причина, по которой я искал тебя, Эвантус.
(Что это?)
- Это эликсир.
(Эликсир?)
- Он всё ещё не закончен.
Ян поставил бутыль на землю и продолжил.
- Ты, случайно, не можешь использовать Дыхание Драгониана?
(Это одна из сил, дарованных мне).
- Я хочу, чтобы ты использовал Дыхание на этой бутылке.
(...Дыхание?)
Эвантус стал переводить взгляд с бутылки на Яна и обратно. Затем он начал бубнить, как будто что-то пришло ему в голову.
(Это…)
- Ты что-то знаешь?
На самом деле Ян ожидал этого. Сами посудите, эликсир требовал Дыхание Драгониана. Как он мог не знать о природе этого эликсира?
(...Я не очень хорошо об этом осведомлен. Я помню, как иногда они вызывали меня и просили Дыханием нагреть чашу, содержащую какую-то жидкость. Причина была в том, что жидкость не могла выдержать Дыхание Драконов).
Это означает, что даже драконы пили этот Эликсир?
Сердце Яна забилось чаще.
Похоже, это необыкновенный Эликсир.
- Пожалуйста, сделай в точности то же самое, что ты делал тогда. Я помогу тебе, если ты сможешь закончить Эликсир.
(Поможешь в чем?)
- Найти дракона.
(...Ты сейчас говоришь искренне?)
- Да.
Голос Яна был тверд, а в его блестящих глазах не было и тени неискренности. И хотя, это был не тот человек, которому Драгониан мог доверять, из-за силы семьи он не мог ему отказать.
(Я вижу. Хорошо, в этот раз я поверю тебе).
В то же время из глубины глотки Эвантуса стали исходить темно-алые вспышки огня. Окружающая земля и сорняки, находящиеся вокруг цели, и не думали загораться. Дыхание нагревало только бутылку с Эликсиром.
Эвантус мог по своему желанию контролировать движение искр, поэтому если он не приказывал им, они не создавали огня. Если бы он приказал им никогда не гаснуть, они бы не потухли. Вот в чем заключалось Дыхание Дракона.
(Сейчас он уже должен быть достаточно нагрет).
Эвантус остановил Дыхание так же, как он делал это в прошлом, он безошибочно чувствовал, что этого достаточно. Бутылка с розовой жидкостью теперь приобрела пылающий красный цвет. Не снаружи, изменился цвет самой жидкости.
«Пять Дыханий Дракона».
Ян взял в руки законченный Эликсир. Несмотря на то, что его только что нагрели Дыханием Драгониана, он не был горячим.
Чпок!
Специально приспособленная крышка была открыта, изнутри пошел сильный запах. Запах магической силы, которую не сможет отвергнуть ни одно существо, обладающее сердцем и мозгом маны, такой, что даже семья была бы ошеломлена?
«Позвольте мне выпить его».
Он не мог контролировать себя. Его мысли, инстинкты и знания - все говорило об одном.
Выпей эту пылающую жидкость и никогда не испытаешь сожаления.
Ян сглотнул.
Он взял эликсир, находящийся в бутылке и поднес «Пять Дыханий Дракона» ко рту. Он немедленно проглотил его.
Странная жидкость, которая пылала огнем.
Затем.
Пламя!
Пылающий огонь поглотил Яна.
Это было не образное выражение.
Тело Яна исчезло в мощном вздымающемся вверх огненном пламени.


			
              Том 1 - Глава 84  : Ловушка (часть 4)             

(Спарто?)
Пробормотал один из трёх Драгонианов с голосом мужчины средних лет, который, казалось, был самым старшим среди них и являлся их лидером. Он выглядел ошеломленным.
Разве это не была их первая встреча с семьей другой расы за многие сотни лет? Тем более, Спарто спал все это время, они не видели его гораздо дольше, чем других членов семьи.
(Ты, почему?)
(Эвантус... давно... не виделись).
Спарто, костяной солдат дракона, стал испытывать сложные чувства, увидев Эвантуса. Однако он также не мог избежать силы семьи. У него не было другого выбора, кроме как подчиняться приказам Яна Пэйджа, человека, обладающего этой силой.
(Простите меня... за мою... неучтивость).
По команде Спарто многочисленное войско костяных солдат расположилось вокруг Яна в защитном построении. Они начали использовать ту самую силу - Щит Дракона. Использовать ее для того, чтобы защитить Яна Пэйджа, человеческого мага…
(Спарто! Что это значит?)
Эвантус, предводитель Драгонианов, заскрежетал зубами. Почему Спарто помогает этому смертному человеческому магу? Он не мог этого понять.
«Нет, все в порядке. Не нужно беспокоиться».
Вскоре Эвантус обрёл самообладание. Они были всего лишь костяными солдатами дракона. Они могут выполнять роль щита, но очень медленно передвигаются. Они не могут летать. Они прекрасно обращаются с копьем, но имеют свои ограничения. Драгонианы, напротив, обладают способностью свободного полета. Они также очень быстро передвигаются. Сейчас он думал о том, что если они решат сбежать, то будут в безопасности.
(Ты, человеческий маг. Хоть мы и не знаем, как ты это сделал, в этот раз мы отступим. Но скоро мы снова встретимся. Ты - Повелитель Башни Слоновой Кости, у тебя не будет возможности спастись).
Эвантус запугивал Яна. Он угрожающе зарычал, однако Ян был сдержан, даже спокоен. Он демонстрировал полное самообладание.
«Кто сказал?»
(Ты слишком сильно полагаешься на костяных солдат, даже у них есть предел…)
Голос Эвантуса резко оборвался. Он обнаружил чье-то присутствие, не внизу, а в воздухе, на той же высоте, что и они. Более того, оно ощущалось со всех сторон. Это означало, что неизвестных было больше, чем один или два.
(Они…)
У существ, окруживших трёх отступающих Драгонианов, были маленькие тела, белые волосы и крылья. У некоторых волосы и крылья были даже светло-розовыми.
(Клан… Фей?)
Клан фей, следом за костяными солдатами дракона? Откуда, черт возьми, взялись эти семьи, которые были в глубокой спячке?
(Даже Королева…?)
Эвантус увидел Королеву посреди бесчисленного множества фей. Его самообладание мгновенно испарилось, так как он не мог просчитать ситуацию из-за неожиданного развития событий.
(Давно не виделись, Эвантус).
(Королева, вы тоже помогаете этому человеку?)
(Этого требует ситуация).
(Как? Почему?)
(Слишком сложно передать словами, ты должен сам испытать это).
Эвантус был раздражен из-за того, что ему, Драгониану, приходилось беспокоиться об этом. Мало того, что ситуация разворачивалась непостижимым образом, так ещё и костяные солдаты дракона и Королева Фей, все они говорили какую-то бессмыслицу. Что ещё, чёрт возьми, за неучтивость, что, чёрт возьми, сложно и что, чёрт возьми, нужно испытать, чтобы узнать?
(Я просто решила рассуждать, как этот костяной придурок, Спарто. Это всё должно быть их волей. Если нет, то это было бы слишком? Ты так не думаешь?)
(Что, о чем ты говоришь?..)
(Вы скоро всё узнаете. Даже ты).
Сражение приняло неожиданный оборот. В воздухе - Королева Фей и её клан, внизу, на земле - костяные солдаты дракона и Ян Пэйдж. Это действительно была ситуация, в которой враг захватил небо и землю.
(Что, какого чёрта происходит? Отец?)
Спросил Эвантуса Драгониан с телом и голосом женщины. Судя по её словам, она, вероятно, была его дочерью.
(...)
Эвантус потерял дар речи, он не мог ответить на этот вопрос. Неожиданное появление костяных солдат дракона и Королевы Фей, более того, они не были их союзниками. Казалось, что все помогали этому человеческому магу, Яну Пэйджу.
«Как это произошло?»
Эвантус был растерян. Мог ли он представить себе такую ситуацию?
«Из-за того, что они пошли со мной, мы обречены на провал».
Магической силы Эвантуса было более чем достаточно, чтобы использовать мгновенное заклинание телепортации. Если бы он пришёл один, то смог бы сбежать.
Проблема была в других Драгонианах, чья магическая сила была значительно слабее.
(О-отец…)
Два других Драгониана без труда всё поняли. Ситуация изменилась, и теперь они стали обузой для своего отца.
(Человек, чего ты хочешь? Учитывая, что ты используешь помощь костяных солдат дракона и Королевы Фей, должна быть какая-то конкретная причина, по которой ты хотел обнаружить меня. В частности, существование нас, Драгонианов…)
Драгониан Эвантус решил пойти на переговоры, если это было возможным. Они не могли сбежать и не могли победить. Костяные солдаты дракона, клан фей и человеческий маг шестого класса - как их можно преодолеть?
(Если это возможно, я дам тебе то, что ты хочешь. Скажи мне, что именно тебе нужно?)
Для начала, ему нужно было узнать, что хочет Ян Пэйдж, человек, получивший защиту двух семей. Это был бы единственный способ, благодаря которому он, по крайней мере, смог бы предположить его цель и причины возникновения этой ситуации с другими семьями.
- Может, для начала поговорим? - ответил Ян с должной вежливостью.
Голос прозвучал менее враждебно.
- Нам есть о чем поговорить.
Эвантус на мгновение замешкался. Как будто решившись, он наконец-то спустился на землю, другие два Драгониана последовали за ним.
- Пожалуйста, все трое, сюда.
Наконец, расстояние между Яном и Драгонианами сократилось. На таком расстоянии крылья и хвосты стали более заметными. Что касается его лица, оно было довольно красивым, глаза амфибии были единственным недостатком. Хотя для них, они, конечно, были предметом гордости, так как служили доказательством их родства с драконом.
- То, о чём я хотел попросить вас…
Ян проглотил конец предложения. У него была другая цель, и сейчас он мог ее достичь. Они подошли достаточно близко и не оказывали никакого сопротивления - идеальные условия.
«Чтобы использовать силу семьи».
Заметил ли он намерения Яна? Королева Фей и костяные солдаты дракона покачали головами. Как бы им не было жаль их товарища, Эвантуса, скоро он будет в той же лодке, что и они сейчас.
(Что это? Говори).
- Это…
Ян использовал заклинание, содержащее силу семьи. В то же время, вокруг него беспорядочно стала появляться золотая мана, от нее исходило сильное золотистое свечение.
- Я прошу вас быть более дальновидными.
(Что…?)
Золотой свет окружил Эвантуса. Произошло то же самое, что и с Королевой Фей, Эспель, то же самое, что и с костяным драконом, Спарто.
На какое-то время Эвантус потерял дар речи, он ошеломленно смотрел на Яна, Королеву Фей и Спарто, переводя взгляд на свои ладони.
(Что, что это…)
Если бы кто-то принадлежал семье, то он бы сразу это почувствовал. Сила, которая могла исходить только от них, драконов. Он чувствовал силу магии, которой не мог противостоять, она исходила от Яна Пэйджа, человеческого мага.
(Их? Нет, этого не может быть…)
Драгониан казался особенно впечатлённым.
Сила семьи, которую он чувствовал, это…
Казалось, что он был удивлен даже больше, чем Спарто или Королева Фей. Это из-за того, что он испытывал совсем другие чувства? Для них драконы были словно родители.
- Хмм...?
Ян дал Драгонианам достаточно времени, чтобы они могли осознать случившееся, однако вскоре он был озадачен. Эвантус, несомненно, подчинился силе семьи. Разве он не из-за этого в таком растерянном состоянии? Тем не менее два других Драгониана не проявляли никаких эмоций.
- У вас двоих нет никаких проблем?
Услышав это, Драгонианы вздрогнули. Ян, а именно его вопрос, попал прямо в яблочко. Они ничего не чувствовали, не говоря уже о силе семьи. Они были в смятении и не могли понять реакции Эвантуса.
(…Это мои дети, а не члены их семьи. Когда мои дети родились, они уже исчезли. Они даже не видели их, так как же они могут быть членами их семьи?)
Тихо пробормотал Эвантус. Именно так. За исключением Эвантуса, два других Драгониана не были детьми драконов. Они были своего рода третьим поколением.
(Полагаю, что это действительно так. Дети нашего клана находятся в аналогичной ситуации. Я - единственный член семьи драконов, в то время как дети клана - это члены моей семьи. Они будут подчиняться моим словам, так как я - их королева. Должно быть, у вас схожее положение?)
Добавила Королева Фей, кивнув в ответ на объяснения Эвантуса. Проще говоря, это «семья семьи». Такая же связь, как между Королевой Фей и феями, была между Эвантусом и оставшимися Драгонианами.
- Хммм.
Они драконы лишь наполовину, и сила семьи не оказывает на них никакого влияния. Ян почувствовал себя беспомощным. Это и была неизвестная сущность?
Однако вскоре он собрался с мыслями: ему в голову пришел план.
- Если ты - потомок, значит, ты, возможно…
(Это Эвантус).
(Значит Эвантус - ваш отец?)
(Верно).
Должно быть у них все устроено так же, как и у людей? Даже у драконов должна быть, например, коррупция…
(Так же, как у людей? Ты приравниваешь нашу расу к людям, которые обманывают и убивают друг друга за деньги и власть? Это оскорбительно).
- В таком случае я чувствую облегчение, - спокойно ответил Ян на саркастический комментарий Эвантуса.
На самом деле, этот комментарий был тем, что Ян хотел услышать больше всего.
- Тогда, с этого момента, - Ян заговорил, глядя на Эвантуса и двух Драгонианов.
- Властью семьи, я приказываю.
Эвантус сосредоточился на его словах, сила семьи - теперь его воля не имела значения. Ему в голову пришло слово «непреодолимая». Королева Фей и Спарто были в таком же положении и внимательно слушали.
- Двум Драгонианам, на которых не распространяется власть семьи, я не советую плести никаких интриг. Если они приведут в действие какой-либо коварный план, Эвантус должен будет сам избавиться от преступников, а затем покончить с собой.
(Что... Что?)
Если дети будут замышлять что-то плохое, тогда отец убьет их, а затем покончит с собой.
Это был не просто шокирующий приказ, скорее он был жестоким. В любом случае, ему придется последовать. Что касается силы семьи, то она была абсолютной.
(Это, это просто невероятно…!)
- Если я или мои союзники пострадают, будут убиты или окажутся в затруднительном положении из-за интриг ваших детей, я также прикажу вам, Эвантус, убить ваших детей и совершить самоубийство.
(...!)
Ян не колебался. Последующие команды были такого же рода.
Драгонианы, на которых сила семьи не оказывала никакого влияния. Следующая команда сделает их обоих бессильными.
- Наконец, я приказываю вам, Королева Фей и Спарто. Если дети Эвантуса станут замышлять провернуть какую-то интригу, вы, двое членов семьи, должны будете выслеживать и уничтожать Драгонианов на протяжении всей вашей жизни.
Все потеряли дар речи, когда услышали, что приказ Яна доходит до такого.
В том числе и красный Драгониан Эвантус, а также его сын и дочь. Даже Королева Фей и Спарто не могли вымолвить ни слова.
Однако у всех была одна общая мысль:
«...Ужасный человек».
Он прочитал их мысли?
Ян слегка улыбнулся.
Конечно, никто не улыбался вместе с ним.
- Я думаю, что теперь всё более или менее в порядке... Давайте перейдем к главной части нашего разговора. Есть много вещей, о которых я хотел бы спросить и получить от вас, Драгонианов, ответ, но сперва…
Он хотел выяснить множество вещей.
Во-первых, был ли это Орден Драконов?
Какова их цель?
Какой у них план?
Каков размер Ордена?
В чем заключалось отличие от предыдущей жизни?
«А также, сможет ли он присвоить себе власть?»
Однако главное:
«Нужно закончить эликсир».
Впереди было много работы.


			
              Том 1 - Глава 83  : Ловушка (часть 3)             

- Черт возьми. Два миллиона золотых!
Ночью, когда аукцион закончился, дворяне, участвовавшие в нем, ведущий и аукционист покинули особняк. Только владелец особняка Оберн Паркер пил вино, бормоча что-то невнятное.
- Это не что иное, как женская шалость...
Он был зол из-за того, что произошло на аукционе. Эта принцесса, Хайри Гринривер, казалось, просто баловалась. Готова ли она была выплатить огромную сумму в два миллиона золотых? Может ли она, принцесса и просто женщина, вложить столько денег, когда она не император, не принц и даже не наследник престола?
«Что бы там ни было, я заслужил благосклонность Императора!»
Оберн Паркер достал бутылку самого дорогого вина. Новый владелец двух миллионов золотых собирался присматривать за ним. Проблема была в его репутации. Большинство дворян, участвовавших в аукционе, все еще не были членами его религиозного ордена. Люди, которые важны для ордена, что они собираются предпринять?
«Принцесса, очевидно, смеялась, делая ставку в миллион золотых, неужели она способна потратить такие деньги на предметы старины? Она сумасшедший коллекционер антиквариата? Ха, да это просто смешно!»
Оберн поставил бутылку вина. Он был ничтожен и ничего не мог с этим поделать, потому что у него был новый хозяин.
«Почему он так одержим ею?»
Это, несомненно, великая книга, достаточно одного взгляда, чтобы понять это. Проблема заключалась в двух миллионах золотых. Если бы он сохранял спокойствие, то смог бы заполучить ее гораздо легче.
«Сегодня я впервые услышал этот голос».
Новый хозяин, о котором беспокоилась принцесса. Он представил его узкие глаза, крылья и драконий хвост, а также голос, наполненный волнением, когда он связался с ним. Эта книга, неужели она действительно содержит язык драконов?
- Несомненно, несомненно, это таинственная...
Оберн с отсутствующим лицом открыл книгу. В этот самый момент, он услышал голос.
(Принеси мне эту вещь. На то самое место).
На секунду Оберн в удивлении замер и обернулся. За исключением охранника, который был далеко за дверью, в комнате никого не было. Откуда взялся этот голос? Даже его сын, который был магом, Парвон Паркер не мог использовать такое заклинание.
«Повелитель Башни всего лишь ребенок по сравнению с этим магом».
Он успокоился, придя к такому умозаключению. До поры до времени все тревожные мысли, мучившие Оберна Паркера, ушли. Это была первая причина, по которой он поклялся в верности Ордену Драконов: ему была дана сила Святого Духа.
«Чтобы защитить себя и свою семью».
Шесть лет назад у Оберна Паркера было много причин для тревоги. Ледио убежал из-за шутки его сына, а позднее Паркер узнал, что алхимик вернулся в столицу вместе с новым архимагом, Яном Пэйджем, и практически считался членом его семьи. В этот момент ему стало казаться, что его обходят стороной. Он видел Ледио, когда приходил в резиденцию старших магов, чтобы дать взятку, но тот не сказал ему ни слова.
«До сих пор я понятия не имел, как долго мне придется испытывать это давление. Должно быть, Повелитель Башни очень силен…»
Я жил в тревоге до тех пор, пока несколько лет назад с помощью Димпла Морица не встретил Орден Драконов. С тех пор я стал членом Ордена и получил должность главного проповедника в столице империи.
«Император, дракон и государственная религия - все остальное не имеет значения. Моя семья и я, если я смогу защитить их всех, то буду бесконечно счастлив!»
И снова Оберн Паркер пришел в себя, он взял книгу с собой и покинул особняк. Существовал секретный проход, проходящий через лес и находящийся недалеко от особняка. Он не мог позволить, чтобы солдаты последовали за ним, поэтому быстро спустился по секретному проходу.
«Подобный тайный проход в особняке».
Конечно, я отличаюсь от Оберна, который пробыл здесь долгое время. Немного отстав от Оберна, Ян сделал шаг назад и убрал заклинание невидимости. Было бы опасно продолжать использовать большое количество маны.
«Я не знаю, кто может ждать меня там».
Вместо этого он убрал заклинание невидимости и подготовил несколько поддерживающих заклинаний. Этого должно быть достаточно.
Шурх шурх…
Человек, идущий по траве. Это был звук шагов Оберна Паркера, раздающихся глубоко в лесу.
«Как далеко я уже зашел?»
Вдруг он увидел пустую площадку с огромной скалой посередине. Прямо перед ней Оберн Паркер остановился.
- Я положу ее здесь, - тихо пробормотал Оберн Паркер.
Он опустил книгу на землю, не забыв постелить простынь. Это была обычная простынь и никаких особых ритуалов не последовало.
- А?.. Я понял, тогда я пойду первым, если тебе что-то будет нужно, не стесняйся обращаться ко мне в любое время. Да. Спасибо тебе за все.
Ян слышал, как кто-то приказал это, как и то, чтобы тот вышел наружу. Ян, безусловно, интересовался Оберном Паркером и этим обществом. Он сконцентрировался на усилении своих пяти чувств. Теперь, когда «Язык Драконов» лежал впереди, Ян знал, что здесь есть другое присутствие.
«Это Драгониан?»
Хорошо бы, чтобы это было он.
Нет, наверняка так и есть.
Шурх!
К этому моменту он как раз закончил заклинание, усиливающее его чувства.
Кто-то появился перед скалой.
Его фигура была полностью аналогична человеческой: от головы до туловища, от рук до ног. Но было и два отличия: росшие на его спине крылья, похожие на те, что можно увидеть у вурдалаков, и хвост, свободно двигающийся в районе талии.
«Это совпадает с тем, что я слышал от Королевы Фей».
Он выглядит точно так, как она описывала. Глаза, крылья и хвост дракона. Что ж, Драгониан существует.
«Мне нужно как следует расспросить их».
Хотя план с приманкой был завершен только наполовину, это было легче, чем план.
«Первый раз для того, чтобы низвергнуть».
Моя цель состоит в том, чтобы подавить его, для этого я могу использовать магию драконов. Разве это не слишком сложно? Все взаимосвязано. Королева Фей близка с Драконом, и я собиралась использовать это в мирных целях, однако я должен быть готов противостоять врагу.
«По крайней мере, я должен посмотреть, что он будет делать дальше».
Сначала я хотел попробовать завязать разговор.
«Нелегко увидеть дракона, использующего магию», - именно так говорила Королева Фей.
Но в итоге решил подождать.
«Я не знаю, отнесётся ли он ко мне дружелюбно».
Благодаря Королеве Фей у меня была определенная информация и некоторый опыт. Во-первых, это не был Драгониан. Даже при смешении с людьми, не было существ, имеющих составные части тела только с одной стороны. Но прочитает ли он при мне магические заклинания? Мана дракона начала изливаться. Передо мной стоял незащищенный потенциальный враг.
«Это может быть опасно».
Он мог попасть в очень опасную ситуацию, поэтому Ян приготовился действовать.
Так как все внимание существа было сосредоточено на книге, Яну представилась прекрасная возможность для атаки.
«Ледяные оковы».
Ян использовал заклинание, и из холодного воздуха сформировалась круглая цепь.
«Поймать его».
Появившаяся цепь поднялась, и кольцо холода сковало лодыжки Драгониана. Все, что было рядом, поглотил мороз, но целью, конечно, был Драгониан.
Крак! Крак! Крак!
Почти мгновенно лед сковал нижнюю часть тела Драгониана.
Вскоре и верхняя половина также начала замерзать.
«Сейчас!»
Ян бросился к Драгониану и в тот же самый момент произнес заклинание «Порядок в доме». Оно должно начать действовать к тому моменту, как он окажется рядом с ним, и Драгониан будет вынужден подчиниться ему.
- …?
Похоже, что первый план Яна провалился. Замороженное тело стало приобретать размытые очертания, как будто вот-вот должно было исчезнуть.
«Прорыв?»
Ян тоже мог использовать подобное заклинание. Это была несложная магия 6-го класса – «Игра марионеток». Королева Фей на самом деле была права насчет этого Драгониана.
«Кто-то равный мне».
Он пришел к мысли, что это существо было скорее волшебником.
Кванг!
Взрыв, созданный заклинанием прорыва, был очень силен. Это не обычный взрыв, он был спровоцирован высокой концентрацией маны.
Если бы я не успел поставить быстрый барьер, то был бы уже мертв.
(Вот это да. Барьер в такой момент).
В это же время раздался голос. Так же, как и всегда, при общении с представителями этой семьи, голос возник напрямую в его сознании. Он не сомневался в его сущности.
«Драгониан».
Ян тут же собрал всю свою Ману. Этот взрыв явно был проявлением враждебности. Сражение было неизбежным.
Однако произошло что-то странное.
(Ты человек? Ты не такого уровня как другие люди?)
(А! Ты и есть тот парень? Этот Ян... как там?)
(Ян Пэйдж, человек, о котором заботится старик).
Раздался голос. Нет, не голос, голоса. Они принадлежали не одному человеку: один женский и два мужских - всего было слышно три голоса.
Ян продолжил слушать их. Они все принадлежали Драгониану?
«Я думаю, это не одно существо».
Внезапно в памяти всплыла история, рассказанная Королевой Фей. История о Драгониане с восемью разными личностями, а также о том, с какими из них мне не следует говорить.
(Человеческий Маг. Ты шпионил за аукционным домом еще до того, как я узнал об этом. Я не знаю, что это, но думаю, что ты использовал ее в качестве приманки по какой-то причине...)
И все же с неба появились три Драгониана. Все трое были драконами с красными крыльями и хвостами. Красные драконы, казалось, что они все родились от семени дракона.
(О, боже, это не твоя ловушка. Эту ловушку приготовили мы).
А Драгониан более предусмотрительный, чем я думал. Он знал о каждом моем действии, начиная с аукциона, но никак не отреагировал. Вместо этого он собрал свой клан. Это не просто слухи, что он равен магу 6-го класса.
(Похоже, ты хочешь что-то узнать об этом... Что? Ты хочешь узнать о качестве работы. Нет нужды скрывать, все будет хорошо, если ты просто расскажешь нам).
Зазвучал глубокий голос предыдущего Драгониана. Его глаза смотрели на Яна так, словно он был добычей.
(Я бы заметил, если бы ты был таким же магом, как я. Ты уже должен был бежать, ведь даже остаться в живых в такой ситуации проблематично. Вот как это было бы. Тогда ты бы смог выжить, стыдно умереть в такой ситуации. Есть много способов).
Дагониан был прав. Каждый из них по силе равнялся Яну. Как бы то ни было, Ян не нашел способа. Лишь использовав «Гематокрит», он сможет скрыться от преследования.
- Да, я не умру.
Ян не волновался, на его спокойном лице не промелькнуло и тени волнения.
Да, это предназначалось для другого случая, но раз все зашло настолько далеко.
«Гематокрит».
Что-то появилось в руках Яна - маленький черный мешок, «пространственное хранилище».
- Значит, вы пришли втроем, чтобы поймать меня.
(Ты человек, ты - маг, который преодолел предел человеческих возможностей. Да, мне и самому это не по душе, но в предусмотрительности нет ничего плохого. Если тебе нужно кого-то винить, то вини себя за то, что имел беспечность прийти сюда в одиночестве).
- Я пришел один? Что за глупость.
(...что?)
В ответ на слова Яна, один из Драгониан использовал заклинание обнаружения для того, чтобы убедиться, что рядом никто не прячется. Он был уверен, что в округе никого не было.
(Ты что, блефуешь?)
Послышался удивленный голос Драгониана.
- Это не блеф.
Ян бросил всего одно слово. Одновременно с этим, он убрал шнур, связывавший горловину пространственного хранилища.
- Даже вы, парни.
Он еще не закончил. Правая рука Яна пропала в мешке, вскоре он вытащил оттуда белый кусок.
- Прилив.
Это была скульптура из расколотой кости Дракона. Он раскидал фрагменты кости повсюду. Одна пригоршня, горсть, еще горсть. Мана впитывалась в землю.
Сколько секунд уже прошло?
Гукукукукуку…!
По земле прокатилась мощная вибрация. Она была гораздо сильнее, чем ожидалось. Это было практически землетрясение.
- Встречайте, друзья.
Результат этой вибрации был еще более шокирующим. Во всех тех местах, где упали кости, из почвы стало что-то появляться. Наряду с огромным «Спарто» появились «пустые оболочки» дракона, чье количество равнялось количеству разбросанных костей.
- Узрите.


			
              Том 1 - Глава 82  : Ловушка (часть 2)             

Торговец Роберто на секунду остановился, прежде чем продолжить. Он наклонился к уху Оберна.
- Это вещь, имеющая непосредственное отношение к Дракону.
- Дракон? Семья Дракона?
- Это самый ценный предмет в нашей компании. Книга, которую мы нашли на севере возрождающегося государства Холодного Леса. Думаю, вы понимаете, что это оригинальное качественное изделие, и оно не нуждается в проверке, не так ли? Мой разум также затуманился, когда я впервые увидел ее.
Другого выбора не было. Этот предмет, без сомнения, принадлежал семье Дракона, вокруг него мягко разливалась уникальная магия. Дворяне смогут получить заклинания Дракона, а обычные люди почувствуют её неповторимую ауру.
Ток!
Когда Роберто закрыл крышку, ошеломленный взгляд Оберна наконец прояснился. Какое-то время он был полностью очарован, его тянуло к этой книге.
- Действительно... Вы можете рассчитывать на самую большую ставку в истории аукциона...
- Это было бы прекрасно. Книга будет выставлена на тайном аукционе, проводимом герцогом Оберном? Я бы непременно хотел, чтобы с помощью этого предмета, принадлежащего семье Дракона, слава о вашем великом доме разнеслась еще шире.
После того, как торговец закончил свою работу, он посмотрел на Оберна Паркера и перешел к сути.
- Если вы не возражаете, у меня есть одна просьба.
- Просьба? Что вы хотели?
Может, это произошло из-за того, что он увидел выдающийся предмет, может, из-за лести, которую он услышал, но голос Оберна стал чуть мягче.
- Есть один надежный человек, который должен стать участником этого аукциона. Пожалуйста, подумайте над тем, чтобы пригласить его.
- Хмм, если бы этот аукцион проводил не я, то это было бы абсолютно невозможно. Вы должны были знать это.
- Это кое-кто, кто не совсем относится к знати. Этот человек интересуется Драконами и много раз покупал у нас подобные старинные редкости.
- Надо же, есть подобный человек, о котором я не знаю?
- Это возможно. Этот человек не дворянин.
- …вы что смеетесь надо мной? - Паркер повысил голос.
Почему они должны были приглашать кого-то не принадлежащего к дворянскому сословию на аукцион, являющимся тайным увлечением дворян?
- Должно быть, вы меня неправильно поняли.
- Что я неправильно понял? Принадлежность к благородному сословию нельзя купить за деньги!
- Да, вы сами это сказали. Этот клиент, которого я хочу порекомендовать участником аукциона, он унаследовал поистине благородную кровь, чьё величие нельзя купить ни за какие деньги - кровь королевской семьи.
Услышав это, Оберн Паркер на несколько секунд замолчал. Кто-то с королевской кровью? Кто-то из императорской семьи интересовался Драконами и принадлежащими им вещами?
«Пятый принц? Нет, этого не может быть».
Так же, как и сам Оберн, пятый принц Рагнар был членом Ордена Драконов. Их деятельность никаким образом не должна была пересекаться с увлечением дворян коллекционированием древних ценностей. Даже если бы они захотели вмешаться, им не было смысла создавать такие сложности, это была простая задача, с которой он мог справиться сам или с помощью проповедников.
- Это на самом деле член королевской семьи? Это правда?
- Да, это правда.
На этот раз ему ответил не Роберто. Звонкий и мелодичный женский голос раздался из повозки, в которой торговец привез книгу.
- Давно не виделись, герцог Оберн.
Голос принадлежал единственному члену королевской семьи, который был младше принца Рагнара - принцессе Хайри Гринривер.
- П-принцесса? Госпожа принцесса? Госпожа, что…
- Модные тенденции - считается, что женщины должны задавать их. Разве в вашем аукционе уже не принимают участие многие дворянки?
У Оберна тот час же закружилась голова. У принцессы, несомненно, были свои причины появиться здесь. Во-первых, что есть мода? Это тенденция, которой следуют люди. Как и сказала принцесса, многие благородные леди увлеклись этими аукционами. В настоящий момент никто не знал...
«Принцессы легко увлекаются любыми модными течениями».
Позиция принцессы имела множество недостатков. Как правило, королевские семьи использовали брак для того, чтобы породниться с другими знатными семьями, и свадьба была не больше, чем идеальным инструментом. А принцессам, не выполнявшим предназначенную им роль, уделяли еще меньше внимания. История знает множество случаев, когда принцессы страдали от бессилия.
«Им не остается ничего другого, кроме как красиво одеваться и покупать предметы роскоши».
Оберн спокойно повернул голову. Слух об участии принцессы распространится как пожар, и масса людей станет приверженцами этого увлечения - настолько велико влияние принцессы целого королевства, она превосходит любую знать. Более того, множество людей доверяет ей, благодаря этому наш религиозный орден сможет приобрести популярность.
- Вы, несомненно, лучшая в этом. Тем не менее, госпожа, я не знал, что вы интересуетесь жизнью дворян. Хотя нет, кажется, вам хватило мастерства, чтобы проследить за членами нашего общества…
- Право, вы преувеличиваете. Я практически не занималась этим.
- Ха-ха, вы говорите «практически не занималась»? Раз вы пришли сюда, будьте уверены. Все участники аукциона - благороднейшие дворяне, каждое место предполагает свой приз, но для вас, госпожа, я приготовлю особое место.
- Вы действительно сделаете это?
- Именно так.
Паркер проводил тайный аукцион в загородном особняке, находящемся за пределами королевства, недалеко от его границ. Оберн Паркер и принцесса Хайри зашли в дом. Возможно, внутри будет присутствовать кто-то из знати.
- Ничего себе.
Как только грузный представитель компании Фориан, Роберто, убедился, что принцесса и герцог вошли внутрь, он глубоко вздохнул и отвернулся. Из-за своего полного тела, он выглядел как скупой торговец, и зачастую, при первой встрече, Роберто производил ошибочное впечатление ленивого человека. На самом деле он был одним из немногих торговцев, имевших совесть, из-за хронической болезни он сильно потолстел и в последующие годы изо всех сил старался держать свое тело в форме.
«Я все прекрасно понимаю, Роберто».
Он ввязался в серьезную авантюру и теперь должен был справиться с ней.
«Если все пройдет успешно, я стану первым торговым партнером Башни Слоновой Кости, относящихся к ней областей и организации. Я смогу монополизировать торговлю с Башней Слоновой Кости, академией, центром связи, алхимию, магическую инженерию и многое другое».
Имя торговой компании Фориан, из провинции Могриан, было широко известным, поскольку они находились на вершине коммерческого рынка и были одной из крупнейших организаций. Шесть лет назад они были уверены в прочности своего положения и готовились к расширению.
«Со временем мне воздастся должное».
Тогда внутри компании произошел неприятный инцидент. Более того, это была не единственная проблема, на них посыпались многочисленные предательства, и компания оказалась в трудном положении. Когда это произошло, к ним пришел Ян и продал тела гоблинов, благодаря чему они смогли найти средства на решение неотложных проблем.
«Да, как торговец и как человек, я все прекрасно понимаю. Если бы господин Ян тогда не пришел, наша компания уже была бы разрушена».
Прибыль, полученная от сделки с гоблинами, была не слишком большой, однако она позволила решить около пяти проблем, связанных с поставками белой муки. Именно это помогло справиться с остальными неприятностями.
«Ситуация была такой же, по крайней мере по ощущениям».
Он просто ждал дня, когда сможет получить свое, и, наконец, ему выдался шанс. Сейчас он чувствовал себя словно в молодости. Маг шестого класса Ян, ставший Повелителем Башни, лично пришел к Роберто.
«Он был обыкновенным двенадцатилетним мальчиком, и вот он уже в Башне Слоновой Кости. Это не преступление».
Ян Пэйдж обратился к нему с непростой просьбой: продать предмет на тайном аукционе, проводимом для знати, и попросить, чтобы принцесса Хайри Гринривер стала участником аукциона. Кроме того, они позже сообщат ему об изменениях в торговой политике Башни Слоновой Кости, что были обещаны ему в качестве награды.
«Они не откажутся от своих слов».
В любом случае, это Башня Слоновой Кости. Нет нужды спрашивать, сдержат ли они свое обещание. В любом случае, он не мог отказаться. Отказать в просьбе Повелителю Башни Слоновой кости? Не просто одному из магов, а лично Повелителю Башни?
«Так или иначе, это должно было случиться».
С того момента, как шесть лет назад они встретились с Яном Пэйджем, судьба Роберто изменилась. По крайней мере, он так думал.
«Я - Роберто Фориан».
Похоже, это будет длинный день.
* * *
Сколько уже времени прошло с тех пор?
Когда на землю опустились сумерки, начался долгожданный тайный аукцион.
- Второй лот предоставлен компанией Мортон.
Множество дворян пришло на аукцион, организованный Оберном Паркером. Там были совершенно разные люди, от глубоко уважаемых дам до почтенных представителей и наследников знатных родов, второй и третий герцоги. Общим было лишь то, что из каждой семьи присутствовало лишь по одному человеку. Другими словами, это означало, что все они пришли сюда, чтобы представить свою семью.
- Легендарный Красный Дракон, чья кожа и чешуя выглядят словно вино - этот художник запечатлел его величественный образ на своей картине! Одна из работ, оставленных гениальным художником княжества, Альбионом Коско…
Голос аукциониста раздался из усиливающих кристаллов и разнесся по особняку Паркера. Конечно, все участники были дворянами, поэтому они не могли пригласить обычного аукциониста.
«Предмет Дракона будет выставлен последним».
Тем временем, в особняке находились не только дворяне. Ян сидел с ними, незаметный для других участников.
«Невидимость».
Заклинание, которое обманывает чужие глаза и делает мага невидимым для других.
«Если здесь есть что-то, имеющее отношение к Драгониану...»
Ян действительно использовал книгу Драконов в качестве приманки. Он не мог предложить поддельный предмет, не принадлежавший семье, не существовало никакого способа воссоздать уникальную ауру Драконов, исходящую от книги.
«Я, несомненно, сделаю ставку».
Вне зависимости от того, насколько высокой станет цена, почувствовав силу и притягательную магию, они непременно станут одержимы приманкой Яна, предметом, принадлежавшим Дракону.
- Настал момент, которого вы так долго ждали. Последний лот сегодняшнего аукциона, заранее отобранный герцогом Оберном Паркером! Нет нужды много рассказывать о нем, его ценность будет очевидна даже ребенку. Итак, представляем вашему вниманию...
Над аукционным помостом поднялся пьедестал, на котором лежала большая книга. С первого взгляда было понятно, что она сделана не человеком. Когда книга появилась, зал замер, участники не могли проронить ни слова.
- Великолепный экспонат, доставленный нам компанией Фориан из государства Холодного Леса. Его название - …
Аукционер намеренно сделал паузу, подогревая интерес участников.
- Язык Драконов.
Наконец, Язык Драконов был выставлен на аукцион. От одного взгляда на этот предмет захватывало дух. Коллекционеры всю жизнь искали подобные редкости. Все взгляды были прикованы к книге, а ее мощь подавляла. Аукционист открыл книгу, чтобы продемонстрировать ее содержание, завершающее идеальное впечатление. Книга была заполнена незнакомым символами, но они совсем не выглядели как случайные каракули.
- Пятьдесят тысяч золотых.
На мгновение все замерли. И вот, начались первые торги. Как правило, минимальная ставка начиналась с пяти тысяч золотых.
- Начальная ставка - пять, пятьдесят тысяч!
Участники были шокированы, пятьдесят тысяч - это огромное количество золота. Всеобщее внимание обратилось на человека, сделавшего ставку. Одного взгляда было достаточно, чтобы их сердца забились как сумасшедшие. Принцесса из королевской семьи, Хайри Гринривер.
- Пятьдесят тысяч золота, кажется…
- Такая высокая начальная ставка?
- Более того, ее сделала госпожа принцесса…
Дворяне зашептались между собой. Рассуждая так же, как Оберн, они могли понять, почему принцесса поддалась всеобщему увлечению, но они не ожидали от нее такой высокой ставки.
- Пятьдесят тысяч золотых! Кто предложит больше?
Никто не знал, что принцесса не собиралась оплачивать ставку из собственных денег, и тем более, они не знали, что средства от продажи лота вернутся назад к покупателю.
Кроме того, торги только начинались.
- Шестьдесят тысяч золота.
Появился новый участник торгов - организатор аукциона, Оберн Паркер.
- Сам герцог Оберн…?
- Ему ведь нельзя участвовать, поскольку он является организатором…
- Сто тысяч золотых.
Принцесса Хайри Гринривер подняла ставку до ста тысяч золотых. Это была огромная сумма. Теперь торги выходили за грань роскоши.
- …
Слегка взволнованный Оберн Паркер посмотрел на принцессу. Он не предполагал, что кто-то сделает ставку в сто тысяч золотых. Сможет ли принцесса выплатить эту сумму?
«Я не понимаю, это что, какой-то розыгрыш?»
Оберн счел такое возможным, поскольку принцесса Хайри могла многого не знать об этих аукционах. Если ее нрав был похож на характер принца Орабина, тогда ему придется сыграть, в предлагаемую ей игру.
«Если она собирается вести торги таким образом, мне нужно взять себя в руки».
Это было его личным суждением, но не успел он приступить к выполнению своего плана, как к нему вернулся его новый хозяин, голос Святого Духа.
(Ты должен непременно заполучить ее! Любым способом! Неважно, сколько она будет стоить!)
Оберн не понимал, откуда раздался этот голос. Он просто последовал приказу.
- Сто пятьдесят тысяч золо…
- Двести тысяч золотых…
Оберн даже не успел договорить, как принцесса подняла ставку до двухсот тысяч.
Взгляды всех присутствующих наполнились изумлением. Некоторые были так шокированы, что не могли даже пошевелить губами.
Оберн убедился, что это была игра.
- Двести пятьдесят тысяч золо…
- Триста тысяч золотых…
Оберн не понял, в какой момент цена взлетела так высоко. Его голос задрожал от волнения.
- Пятьсот тысяч золотых! Пятьсот тысяч золотых!
Теперь цена книги на языке Драконов превысила стоимость огромного особняка. Даже в глазах принцессы промелькнуло беспокойство. Это не та сумма, которую можно спокойно потратить.
«Господин Ян попросил меня поднять цену ровно до одного миллиона золотых».
Принцесса пришла сюда по просьбе Яна. Ей так же, как и компании Фориан, была обещана награда за помощь. Ян пообещал, что немедленно станет ее «вторым наставником».
«Если я продолжу делать ставки до тех пор, пока цена не достигнет миллиона, дворяне станут странно смотреть на меня… однако все будет хорошо, если я смогу последовать за господином Яном».
Это было непростое обещание. Став ее вторым учителем, он нарушит закон и станет преступником, незаконно обучающим мага. На самом деле, Ян понял ее суть в тот момент, когда она согласилась.
«Если бы он мог помочь, не вовлекая меня в это, если бы только им всем ничего не угрожало…»
Принцесса в последний раз собралась с силами.
- Один миллион золотых.
Услышав это, все участники замолкли. Как долго будет продолжаться это молчание?
- Два миллиона… золотых.
Оберн Паркер поднял цену до двух миллионов золотых. Никто не мог понять его поступок. Принцесса больше не могла поднять ставку, даже если бы захотела.
- … два, два миллиона золотых. Будут другие ставки? Я начинаю отсчет до пяти. Раз! Два!
Отсчет начался.
- Три! Четыре!
Последнее число.
- Пять!
На этом торги за книгу на языке Драконов завершились. С самого начала вся эта ситуация казалась организатору, дворянам и победителю аукциона, Оберну Паркеру, чем-то нелепым.
«Я попросил».
Колоссальная сумма в два миллиона золотых. Сумма, которую никто никогда не вложил бы в хобби. Независимо от того, сколько денег имелось в обороте. Ему нужно было отложить их.
«Это не твоя воля».
Ян был уверен, что это неспроста. Оберн Паркер, благородный дворянин, за ним, несомненно, кто-то стоял. Было существо, страстно желавшее заполучить Язык Драконов, вне зависимости от того, было оно Драконом или нет.
«Пора идти».


			
              Том 1 - Глава 81  : Ловушка (часть 1)             

- Хмм.
Это была простая записка. В ней не было никакого отчёта, лишь странное сообщение: «Если вы хотите получить предварительный отчёт, выйдите на улицу перед вашим особняком. Если же нет, я продолжу заниматься расследованием».
- Итак…
Похоже, это была не та информация, что он искал, однако, чтобы узнать это наверняка, ему было необходимо выйти наружу. Какой занимательный и хитроумный ход.
«Что ж, послушаем, что они нашли».
Ян решительно встал. Он взял пузырёк со стоящего рядом стола и выпил болеутоляющее, сделанное Дугласом.
«Готово».
Обычный человек никогда не стал бы пить это зелье, поскольку оно содержало яд. Однако у Яна была защита маны, поэтому он не беспокоился. У лекарства был характерный запах, мгновенно наполнивший комнату, и горький вкус, который так не нравился Яну.
«Почему оно такое горькое?»
Он сам наблюдал за процессом приготовления и точно знал, какие ингредиенты использовались. И всё равно, оно было очень горьким. Способны ли были бы другие люди без колебаний выпить это зелье? Ян выпил его, потому что знал весь процесс приготовления. К сожалению, он так и не смог понять причину этого горького вкуса.
«Нет никакого разумного объяснения этому вкусу».
Сколько бы Ян не размышлял о лечебном зелье и процессе его приготовления, он так и не смог ничего понять. Казалось, что туда добавлялся ещё какой-то ингредиент с другим вкусом. С такими мыслями Ян допил содержимое флакона и вышел из особняка. На улице всё ещё стояло раннее утро.
- Повелитель башни.
Обычно в таких случаях они просто посылали письмо или рядового вестника. В этот раз с отчётом пришел лично глава гильдии «Рассвет», Круд. Была ли причиной этого напряжённость их первой встречи? Он демонстрировал страх.
- Прошло много времени с тех пор, как мы виделись в последний раз. Неужели всё настолько плохо?
- Всё совсем не плохо.
- Что? Ну… Ах, я слышал, что вы взяли отпуск для того, чтобы потренироваться. Кажется, вы устали от всего этого.
Отпуск Яна, на самом деле, был тяжёлой работой Повелителя башни. Эта информация не могла считаться секретной, поскольку в неё были посвящены другие маги. Круд, который занимался торговлей информацией, не мог этого не знать.
- Так сказать, вы, возможно, всё ещё слабы, но, пожалуйста, посмотрите на название замка. Хотя это тяжелая работа, и вы всё ещё не закончили свою тренировку…
Круд стоял в пустынном месте, показывая на что-то руками в продолжение своих слов. Ян без труда понял его. Скорее всего, это был эликсир.
- Это эликсир.
- Замечательно.
- Всем известно, что маги не смогли бы выжить без эликсиров.
Конечно, он принес эликсир не по этому. В своей прошлой жизни Ян много раз получал их. Круд часто давал взятки в виде маленьких подарков вроде эликсиров. Это эликсир, который можно выпить лишь раз в несколько лет?
- По сравнению с обычным распространенным эликсиром, этот - настоящая драгоценность. Даже имея много денег, его сложно раздобыть, поскольку такой эликсир можно создать лишь раз в несколько лет. Я подарю его Повелителю башни, тренирующемуся, чтобы стать сильнее.
Это, несомненно, он. Отличается только формулировка.
Ян должен был заполучить этот эликсир, чтобы отдать его своей матери.
- Я приму его.
- А? Ах да, спасибо вам большое!
Ян взял эликсир без малейших сомнений. Круд занервничал, потому что Ян даже не поблагодарил его. Он был особенно возмущён, потому что это была очевидная взятка. Как правило, в таких случаях люди с высоким статусом, такие как Повелитель башни, проявляли нерешительность или показывали притворную скромность. Ян же принял подарок без колебаний.
«Это потому, что он всё ещё молод?»
С этими мыслями Круд протянул Яну некоторые документы. В них была информация, которую они нашли на текущий момент. Там было множество подробных историй, однако ни одна из них не казалась особо полезной.
- Мне очень жаль говорить это, но мне не хватает средств, чтобы продолжить расследование по вашему запросу. Это всё.
Голос Круда стих.
Он вплотную приблизился к уху Яна.
Возле них никого не было, однако он сделал это инстинктивно.
- Если вы просмотрите документы, то узнаете, что есть несколько историй, связанных с Драконом. Там говорится, что это своего рода мода.
- Мода?
Представьте, что есть история, связанная с драконом и существует вещь, подтверждающая её, в то время как другие не могут таким похвастаться. Тенденция коллекционировать такие вещи стала весьма популярной среди дворян.
Вещи, связанные с драконом в моде?
Ян не мог вспомнить, чтобы такое было в его прошлой жизни.
Безусловно, эта мода была далека от всех обычных течений.
Учитывая это, история казалась весьма примечательной.
- Не знаю, имеет ли это отношение к вашему запросу, но дворяне всегда стремятся собирать действительно ценные вещи. Такая несущественная причина, в этих вещах должно быть что-то весьма примечательное, не так ли?
- Хмм…
Должна быть причина, по которой это стало популярным среди знати.
Безусловно, по этому вопросу необходимо провести тщательное расследование.
- Продажа и покупка этих товаров также происходит тайно. Их больше нельзя найти на общих торговых площадках. Их продают на аукционе для знати.
Круд продолжил свою речь, которая стала довольно длинной. Тем не менее он не запинался, а все слова были тщательно подобраны.
- Видите ли, только дворяне могут присутствовать на аукционе, и, кроме того, поставка предметов, связанных с драконом, строго конфиденциальна. Я думаю, что есть, по крайней мере, шесть главных организаций, играющих важную роль в торговле империи.
Шесть главных компаний империи.
Ян уже встречался с этим.
Нет, если быть точным.
«Я знаю пять главных организаций».
В его прошлой жизни было «пять» главных групп в империи. Но шестая? Ян участвовал в деятельности высшего эшелона, связанной с Башней Слоновой Кости. Он помнил их всех.
- Расскажи про каждую из шести групп, - Ян с любопытством попросил Круда.
В его прошлой жизни они были так называемым «высшим эшелоном», теперь же их называли главными компаниями.
- Если начинать с самых простых имён, то это Джеймсон Топ, Мортон Топ, Хайвей Топ, Марио и братья. Это также названия их групп. Изначально они были наемниками.
- Да, я знаю. Пожалуйста, продолжай.
«Если он знал, то зачем спросил?»
Круд плотно сжал губы.
«Я бы наорал на него, если бы он был хорошим человеком. Нет, я бы изначально не пошёл на встречу с ним».
- Да, Мурата Топ и последняя… компания Фориан. Даже Повелитель башни должен знать их. Эта группа родом из северной провинции Могриан, откуда вы родом, и ведёт там весьма активную деятельность. Вот уже несколько лет, как они находятся в континентальном сообществе.
Если это действительно была компания Фориан, тогда Ян определенно знал их. Это ведь те люди, которым он продал тела гоблинов шесть лет назад?
«Из-за того, что я вмешался, будущее изменилось?»
Они, безусловно, не могли стать влиятельной компанией только из-за того, что Ян продал им тела мёртвых гоблинов. Ян лишь изменил направление истории. Все равно, он был доволен.
- Я изложил все подробности в документах, если вам нужна будет дополнительная информация, пожалуйста, свяжитесь со мной. Ах да, вам нет необходимости проделывать долгий путь до нашей штаб-квартиры. Возможно, вы заметили это, когда впервые посещали нас, но все коммерческие районы на первом маршруте принадлежат нам. Я был бы признателен, если бы вы связывались с нами через них.
Ян не спускал с Круда глаз до самого конца. В прошлой жизни их отношения складывались по-другому, его второе впечатление о внушительной силе Повелителя башни империи было первым сильным впечатлением в этой жизни.
- Хорошо, так и сделаем.
Как только Круд ушёл, Ян вернулся в дом. Когда он зашел в спальню, то увидел две фигуры, которых там раньше не было.
[Эта... книга на... их языке].
- Это так? Этот человек может её прочесть.
[Их язык... только…]
- Только они могут прочесть его.
Там была Королева Фей и душа дракона Спарто. Королева Фей листала книгу, которая была больше её самой и показывала её дракону.
- Что это вы здесь делаете?
На вопрос Яна, они повернулись к дракону. За последние несколько месяцев он пришёл к выводу, что дракон был для этих существ кем-то вроде родителя. Как будто с одной стороны была мать, а с другой - отец. Ян никогда не знал, каково это иметь отца, он мог только предполагать.
- Королева. Я вынужден у тебя кое-что спросить.
- Спрашивай, не стесняйся.
- Если все так, то эта книга действительно из семьи Драгонианов?
- Да что с тобой?
- Если вы не можете понять, что это такое, значит, вы не могли и написать.
Если ты не понимаешь того, что написано, значит, и сам не можешь этого написать. Отвратительное утверждение.
Тем не менее это была Королева Фей. Он никак не мог с ней спорить.
- Что? Я смогу. Любой, кто обладает силой, сможет. Преданность никогда не исчезнет. Конечно, только клан Фей сохранил свое гнездо до конца.
[У меня тоже... есть их щит].
- Раздражающий шум! Ты постоянно болтаешь о каких-то костях, находящихся в глубоком сне.
[У сна... есть свои причины].
Когда дракон Спарто вмешался в разговор, перепалка разгорелась сильнее. Однако Ян достиг той стадии, когда он мог сконцентрироваться на своих мыслях и заблокировать окружающий шум без помощи магии.
«Я не могу справиться с этим. Никто не может».
Ян думал о свалившихся на него проблемах. Ему необходимо было принять меры, чтобы выяснить взаимосвязь между Драгонианом, вероятно, являвшимся основателем Ордена Драконов, интересом имперской знати по отношению к дракону и тайными аукционами, проводящимися среди них.
Всё это можно было решить одним махом.
Если подумать, то всё выглядит просто.
Можно попробовать выставить связанные с драконом предметы.
Тайный аукцион среди знати. Его можно использовать как приманку.
«Отсутствие связей не имеет значения».
Он сможет вернуть предмет себе. У Яна была сила денег. Ему всего лишь придется заплатить небольшой комиссионный взнос.
«Тайный аукцион будет хорошо охраняться. Как мне получить туда приглашение в качестве покупателя? Мне нужно решить эти две…»
Это были основные проблемы. Аукцион проводился влиятельнейшими компаниями империи, и, чтобы быть приглашенным в качестве покупателя, Ян должен быть близок к знати.
«Однако я не отношусь к знати».
Маги имели не меньшее влияние, чем дворяне. Даже Лорды не могли ослушаться прямых приказов, исходящих из Башни Слоновой Кости. Как бы там ни было, маги не относились к знати. В сложившейся ситуации ему будет сложно попасть на тайный аукцион, особенно, учитывая, что он не имел близких отношений ни с кем из дворян. Существует ли маг, принадлежащий к знатному сословию?
«Я должен сделать это».
Мысли Яна сменялись с бешеной скоростью.
Он стал перебирать свои многочисленные воспоминания. 42 года его прошлой жизни и 6 лет этой.
Ян извлек из памяти все, что мог.
* * *
Спустя несколько дней.
Знаменитый дом, чье влияние распространялось на всех аристократов империи, семья Паркер, проводила тайный аукцион в своем поместье. Семья, проводящая аукцион, могла предварительно просмотреть лоты - это было одной из особенностей организации. Оберн также участвовал в их проверке.
- Герцог Оберн, это честь для меня встретить вас здесь.
- Ах, так это вы из компании Фориан?
- Я Роберто. Пожалуйста, позаботьтесь обо мне.
Оберн Парк и мужчина средних лет с солидным животом обменялись приветствиями. Он представился участником аукциона и директором компании Фориан. Он производил не слишком хорошее впечатление, его внешность скорее была идеальным примером порочного торговца. Если исходить исключительно из внешности, то так оно и было.
- Все зависит от качества предмета.
- В том то и дело. Это исключительный предмет.
- Как самонадеянно.
- Вы уверены в этом? Я перебивался водой с измельченным рисом и обошел полсвета в поисках вещей. Несмотря на весь мой опыт, я впервые встретился с чем-то подобным.
Роберто начал нахваливать свой товар, но Оберн отнесся к этому с подозрением. По его опыту, такое случалось, когда вещь ничего не стоила.
- До сих пор никто еще так не расхваливал свой экспонат. Всё, что здесь выставляется, должно иметь отношение к Драгонианам, поэтому вам не следует быть таким самонадеянным. Я надеюсь, вы знаете, что тематика этого аукциона - Драгонианы?
- Это то, о чем вы говорите?
- Хмм... давайте посмотрим…
Оберн Парк сложил руки на груди и пристально посмотрел на Роберто. Купец ожидал этого и кивнул ему. Итак, покажет ли Роберто мне свой лот?
- Пожалуйста, подойдите сюда.
Главой компании Фориан, несомненно, был Роберто. Он достал из повозки небольшую коробку и положил её перед Оберном, который осторожно открыл её. Внутри была необыкновенная книга. Лишь посмотрев на обложку, можно было понять, что она сделана не людьми.
- Чёрт возьми, эта книга…
Увидев её, Паркер не мог думать ни о чем другом.
Оправившись от шока, он спросил:
- Что? Что это? Где ты взял эту книгу?
- Не надо так удивляться. Это …
Торговец Роберто на секунду остановился, приблизившись к уху Оберна.
- Вещь, имеющая непосредственное отношение к Дракону.


			
              Том 1 - Глава 80  : Медленный клиент (часть 3)             

К настоящему моменту прошла половина 6-месячного отпуска.
Ян тренировался уже 88 день. Тренировочная площадка была такой же, как и в первый день.
Хуоооонг!
Тяжелое копье дракона Спарто упало на землю.
Грязь брызнула во все стороны, как будто произошел взрыв. Прошло уже некоторое время с тех пор, как это случилось, если говорить о разрушительной силе - она не сильно отличалась от магии.
- Хаа!
Ян быстро отступил за мгновение до удара копья. В этот самый момент было создано заклинание, наполнившее воздух холодной энергией, образующей оковы льда.
«Ледяные оковы».
Дракон, несомненно, был очень силен и быстро поднял копье.
Вся рука дракона, от кисти, держащей копье, до самого предплечья была полностью заморожена. Если бы он был человеком, все тело было бы покрыто льдом, однако дракон имел врожденную стойкость к магии, поэтому замерзла только одна сторона.
- Ледяной взрыв.
Сейчас мне придется отпустить цель. Раньше я бы лучше поглотил ману взрыва.
Первой целью Яна была проверка максимального значения его «расхода маны».
Бобонг! Бонг!
Громоздкий лёд на правой руке дракона взорвался и разбросал повсюду бесчисленные осколки.
Если бы это была человеческая плоть, взрыв, созданный Яном, превратил бы ее в лохмотья, но, несмотря на это, костяное тело дракона Спарто было в порядке, на нем не было ни единой царапины.
- Поле боя.
Его стойкость выходила за рамки здравого смысла.
Для Яна такая ситуация была в новинку.
Он не стал колебаться и продолжил колдовать.
Его магия не сработала так, как следует, а значит, пришло время для «сезонной магии».
- Зима.
Поле боя, зима. С прочтением заклинания, сезон погоды начал меняться, в небе появились снежные облака и завывающие холодные ветра.
- Ледяная зона.
Заклинание Яна на этом не закончилось. Огромное количество холодной энергии растеклось из наконечника трости. Один из слоев почвы был полностью заморожен, земля покрылась льдом.
- Хуу...!
Словно символизируя холодную погоду, везде чувствовалось дыхание Яна. Хотя на улице царила весна, и повсюду цвели вишни, на тренировочной площадке все было по-другому. Внутри, действительно, была Зима.
- Холод - это замечательно.
У каждого мага были свои предпочтения в боевых искусствах.
Как задержанной за преступление Элен нравилась магия огня, так и у Яна были свои собственные предпочтения.
Лёд и холод. Пейзаж, соответствующий вкусам Яна, возник на тренировочной площадке. Идеальная сцена для магии стихии.
- Квах! Кваааааах! Кваах!
Он чувствовал себя как рыба в воде.
Яну было достаточно всего одного жеста, чтобы ледяная колонна, изгибающаяся словно змея, возникла где угодно.
Окружающая атмосфера зимы и льда сыграла свою роль в создании ледяного потока.
[Ледяное поле... снова].
Послышался недовольный голос Спарто.
Неожиданно, удар был поглощен. Казалось, что он не чувствует усталости, его единственной слабостью была скорость движений, замедлившихся на этом ледяном пути.
[Я не мог... сначала].
Дракон Спарто разбил ледяные колонны, подбирающиеся к нему со всех сторон. Каждый раз, когда он крутил копье, толстые ледяные колонны разбивались на куски.
[Но человек... вот так].
У дракона тоже были эмоции. Не такие, как постоянно сменяющие друг друга радость и гнев Королевы Фей, чаще всего он чувствовал печаль и скуку, но сейчас он был по-настоящему впечатлен.
[Если бы я знал... я бы].
Этого было достаточно. 88 долгих дней. Он пробыл противником Яна 88 дней. Нет, противник - это всего лишь красивое слово, на самом деле он мало чем отличался от учебного манекена. Теперь он знал, как нужно двигаться, но иногда Спарто все ещё был похож на пугало, размахивающее одной рукой.
[Я бы не стал... искать тебя].
Без колебаний дракон Спарто взмахнул копьем. Кого бы он мог винить сейчас? В текущей ситуации он осознавал, что к этому привела его собственная ошибка.
[Это... их... воля].
Ему было легче думать так. Возможно, преданность драконам была первейшим приоритетом семьи.
- Глупый человек. Если бы это была я, я бы уже уничтожила его.
Тем временем группа людей наблюдала за битвой Яна и Спарто: Ванесса, Ледио и Дуглас. Даже Королева Фей была там в человеческом облике. Позади он увидел половину эликсира и полное восстанавливающее зелье.
- Ты просто позоришь свою семью!
- Семью? Королева. Что это значит?
- Хмм? Ах, вещи вроде этого. Вы, люди, даже не можете этого понять. Можешь не спрашивать.
- Да...
До недавних пор Ванесса и Королева Фей были друг другу хозяйкой и кошкой. Эти люди продолжали свой разговор, наблюдая за тренировкой с безопасного места, находящегося далеко за земляным барьером, хотя это и было гораздо ближе, чем они думали.
- Проще говоря, тело и кости отличаются так же, как люди, принадлежащие государству. Как у вас отличается положение в обществе, так же и тело отличается от костей. Я бы была членом королевской семьи, а этот парень мог бы стать только рабом. Рабом.
Ян раскрыл истинную сущность Королевы Фей своей семье. Конечно, как член семьи драконов, он не стал раскрывать им все подробности. Он сказал лишь, что народ фей помогает ему.
- Если это так, значит Королева и тот, на площадке...
- Этот костяной кинжал.
- Нет. Как ты... Значит, мистер Спарто не монстр? Вроде гоблина...
[Что? Я благородное существо!]
- Тысяча извинений! Я ошиблась...!
Конечно, другого выхода пока не было. Только когда она была с членами семьи, ей разрешалось появляться в человеческой форме. Это была лишь временная мера, благодаря хорошему поведению Королевы Фей.
- Ах, нет необходимости. Не заблуждайся. Мы довольно долго не общались с людьми. Теперь пути назад нет.
Слова Ванессы скорее были немного упрямыми. Для Королевы Фей лишь ее собственные слова имели значение, но ее поведение совершенно не было эгоистичным. Может быть, это из-за любви, которой Ванесса баловала кошку?\
Королева Фей всегда была заинтригована душой Ванессы. Неважно, сколько раз она использовала свой «волшебный взгляд», чтобы рассмотреть Ванессу, результат всегда был одинаковым. Можно сказать, что ее душа была «чистой, без какой-либо грязи».
«Это действительно интересно».
Королева Фей впервые видела такого человека, как Ванесса. Мужчина, стоящий перед ней, Ледио - у него на душе были пятна, так же, как и у его сына. Может быть, Ванесса такая единственная? На душе каждого человека были пятна. Их концентрация была небольшой, они не распространялись.
«По сравнению с ней, сын...»
На самом деле Ян не был чистосердечным человеком. Скорее, он был запятнан в десятки раз больше, чем обычные люди. Но причина, по которой Королева Фей могла доверять Яну с самого начала, была проста. Вероятность распространения тьмы была нулевой.
«Трудно поверить, но это похоже на правду. По крайней мере, так я вижу своими глазами».
Запятнанная душа, которая не темнела, и чистая душа без каких-либо признаков грязи. И то и другое действительно было редкостью среди людей. Эти двое действительно мать и сын?
- Мать - человек.
- Я?
- Есть одна вещь, которая меня интересует.
- Пожалуйста, спрашивай о чем угодно.
- Отец вашего ребенка... кто он?..
Когда королева продолжила задавать вопрос, ее прервал голос.
- Госпожа Королева.
Услышав этот голос, можно было подумать, что он принадлежит человеку, с которым случился припадок. На самом деле это был голос Яна Пэйджа, чья мана сгорала.
- Идите на площадку.
Ян доставил эти слова с помощью маны. Услышав это, крылья Королевы Фей, возникшие словно цветок, быстро забились. Она решила, что это выражение, свидетелем которого она стала сегодня, было самым живым из тех, что она когда-либо видела.
- Хорошо, не жульничай!
Словно стрела она влетела в центр тренировочной площадки.
Это можно было считать началом второй части.
Мана Яна, его физическая и духовная энергия.
На этой тренировке он должен был полностью использовать все три составляющих.
Сражение двое на одного.
- Ах...!
Ванесса заметила этот взгляд и вздохнула.
В каждый из этих 88 дней она с нетерпением ждала возвращения сына с тренировочной площадки, хотя тренировка с драконом Спарто проходила хорошо. Он не мог даже приблизиться к Яну, эти долгие 88 дней были утомительными. Но настоящие проблемы должны были начаться только сейчас. Обучение будет продолжаться до тех пор, пока Королева Фей не освободит все бушующие внутри нее чувства.
- Осторожно, осторожно.
Ее мысли не достигли Королевы Фей. Она уже долетела до центра площадки, когда прозвучала молния. Конечно, были ограничения. Согласно приказам Яна, она могла вызвать только молнию второго ранга. Людей было немного, и она не ударила в землю.
- ...
Взгляд Ванессы успокоился.
Это больше не была девушка, с которой она говорила раньше.
Она заметила это.
Теперь она сконцентрировала все свое внимание на ее сыне.
«Сосредоточься, пожалуйста, сосредоточься».
Так я смогу предотвратить нежелательное развитие событий.
Я справлюсь с усталостью.
«Невероятно».
Увидев, как изменилась Ванесса, Ледио, стоящий рядом с ней, был в восторге. Какой бы хрупкой она ни была, мать все равно остается матерью. Глядя на нее, Дуглас вдруг вспомнил о своей родной матери.
«Леди, она тоже... сильная мать».
Ледио внезапно погрузился в свои мысли. Он не заметил, сколько времени прошло. Внезапно Ванесса покинула безопасную зону, из-за чего Ледио очнулся.
- Миссис Пейдж!
Ванесса бросилась вперед, сжимая в руке зелье, потому что видела, как упал Ян. Теперь, когда она смогла приспособиться, Ванесса бежала так, как будто на кону была ее собственная жизнь.
- Боже мой!
- Вот это да!
Увидев это, Ледио и Дуглас устремились за ней. Было холодно, словно зимой, однако лед, сковывающий землю, мгновенно исчез. Это означало, что маг, вызвавший заклинание, был без сознания.
- Ян! Ян!
Он наверняка был жив.
Он не мог умереть.
Но из глаз Ванессы хлынули слезы, когда она попыталась влить в него лечебное зелье.
- Немного вот этого.
Ледио, который подошел позже, наблюдал за ситуацией. Пришло время доставить Яна в их особняк, воспользовавшись экипажем, стоящим снаружи барьера. Это повторялось уже на протяжении несколько дней, и никто не знал, когда все закончится.
- Это действительно настоящая тренировка...
Таковы были искренние чувства Ледио.
Не только Ледио, все собравшиеся чувствовали себя так же.
* * * *
Тук! Тук!
Такая знакомая спальня.
Ян медленно открыл глаза.
Сегодня был 89 день тренировки.
Тук! Тук-тук!
Первым делом, проснувшись, Ян проверил сердце маны. Мана, здоровье и духовная энергия были полностью истощены. Уже несколько дней, после пробуждения, Ян первым делом смотрел на развитие сердца маны.
«Все еще...»
Ян покачал головой.
Пока что ничего не изменилось.
Такое ощущение, что мои силы в начале 6-го класса.
Это покалывание в сердце, обычно оно не ощущается.
Покалывание, которое началось не так давно. Ян, несомненно, чувствовал его своим сердцем маны, оно давало ему надежду. Это было покалывание, ощущающееся до последнего.
- Хммм.
Тренировка повторялась уже несколько дней. Тренировка, которую он не проходил в прошлой жизни, была способом найти новые, ранее неизвестные, пути развития. Была небольшая разница в покалывании.
- Уффф...!
Впервые он чувствовал себя так, как будто вот-вот умрет. Сильная боль пронзила все тело Яна, когда он попытался встать с кровати. Он выглядел так, словно его кости и мышцы больше не гнулись, а внутренние органы, казалось, были разорваны на части.
«Защита маны бесполезна».
Ян вдруг вспомнил разговор между Оливером и Дарионом. Когда кто-то доводит свое тело до предела, с определенного момента защита больше не помогает. Я буду испытывать боль. Я действительно это сказал.
«Это не по-настоящему».
В конце концов, Ян лег.
Без каких-либо мыслей он смотрел в потолок.
Ничего страшного, пусть даже зрение иногда расплывается.
Такое чувство, что его мозг перестраивался.
Тук! Тук-тук!
В этот момент возник звук.
Звук, которого не было раньше.
Звук исходил из окна.
Там что, падает град?
Тук-тук! Тук! Тук!
Ян перевел взгляд на окно.
Нет, причиной звука был не град.
Там сидела птица с угольно-черными перьями.
- Ворона?
К ноге вороны была прикреплена маленькая записка, она стучала клювом по стеклу. Это было похоже на специально подготовленную «ворону связи».
«Ах, только посмотрите на это».
Прошло уже 89 дней с тех пор, как он оставил запрос гильдии воров.
Теперь ему говорят, что есть какая-то информация.
«Орден Драконов».
Превозмогая боль, Ян подошел к окну и развернул записку, принесенную вороной.


			
              Том 1 - Глава 79  : Медленный клиент (часть 2)             

За южными воротами произошло масштабное потрясение. Новый Повелитель Башни, Ян Пэйдж, продемонстрировал блестящий дебют. За время правления короля Терри Гринривера еще не было никого, кто провел бы такую масштабную атаку на монстров.
- Черт возьми, почему это неприятное существо пришло сюда?
[Я самого начала… искал… это…]
- Ах! Раздражает. Как же раздражает!
Возле Яна находилась голубая душа дракона. Душа дракона Спарто неожиданно оказалась именно такой, как говорила Королева Фей.
Нет, кажется, его больше волнует желание подраться, а не рассказать о чем-то. Казалось, что они не рады видеть друг друга.
- Итак.
Ян прервал ссору и спросил Спарто.
- Возникли какие-то проблемы?
Теперь, когда пришло время поговорить, манера речи дракона раздражала Яна, но он терпел.
[В тот момент, когда… их следы… появились… Я был в глубоком сне. Это произошло незадолго… до… моего пробуждения].
- Говори побыстрей, пожалуйста! Быстрее!
- Королева, успокойся.
Бедная Королева не могла промолчать, даже когда это было необходимо. Она пронеслась по обе стороны сферы связи и положила ее обратно на стол, слушая историю дракона.
[Как вы говорите… пустая оболочка… тело… Я создал… пустую оболочку… по своей… собственной воле. Даже если вы… люди попытаетесь… создать… оболочку… ничего… не выйдет. Но…)
Дракон говорил медленно, часто делая перерывы между фразами. Казалось, что ему тяжело говорить.
[С того момента… как я проснулся… я почувствовал его присутствие].
- Чье присутствие ты почувствовал?
[Я не помню… чтобы создавал… это тело].
Вот что сказал дракон.
Тело, которое он никогда не создавал.
Он рассказал о присутствии оболочки, которую он смог обнаружить.
Оболочки, которую он почувствовал, очнувшись от столетнего сна.
[Я прочитал и вспомнил… фрагменты памяти… того тела… что было… в подземелье. Что за существо… сделало мое тело… я не понимаю… почему оно там… Но… я вижу тебя и… Королеву Фей].
Разбитое тело в погребе старой Башни Слоновой Кости было скелетом воина, разрушенным магией Яна.
[Я не знаю… местонахождение… других людей… но я последовал за… пылью Королевы Фей и… так я оказался здесь].
- Почему ты не пришел в форме души?
[Чтобы почувствовать… энергию пыли. Я могу… ощущать вещи… только в физической форме… я прошу прощения за… переполох. Но я не ранил людей].
- Я знаю. Я благодарен тебе за это.
То, как Королева Фей относилась к людям, сильно отличалось от Спарто.
Это не уважение, возможно, что-то другое. Я рад, что он никому не причинил вреда.
- Подводя итог, ты почувствовал присутствие костяного воина и в его воспоминаниях увидел меня и Королеву Фей. Затем ты проделал весь этот путь, следуя за волшебной пылью, чтобы поговорить о проблеме, верно?
[Это… верно].
Ян понял, как произошла вся эта ситуация с драконом, но ничего не мог поделать. Он не знал ничего, кроме того, что дракона звали Спарто.
- А у Королевы есть предположения?
- Хм, я не уверена. Разве это не ошибка? Кто бы мог сделать такое тело? Для них это невозможно. Поскольку его череп пуст, воспоминания, казалось, последовали за ним.
В этот момент Королева действительно не могла помочь.
- Хоть ты и проделал долгий путь, не думаю, что могу сообщить что-то, что поможет тебе.
[Это нормально… Это естественно для вас… не знать… И это… естественно для… Королевы Фей быть… невежественной в этом вопросе].
- Что ты сказал?! Этот дурак!
- Королева. Успокойся.
- Почему ты говоришь это только мне…
Королева Фей снова замолчала.
Ян продолжил:
- Не знаю, поможет ли это тебе, но могу сказать, что в том месте, где была оболочка, я приобрел магию.
[Магию…?]
- Хочешь, я покажу тебе? - Ян спросил дракона.
Он не был уверен, будет ли какой-то эффект от этого заклинания. Пока Ян готовил заклинание, плечи Королевы Фей стали подрагивать.
[Покажи… мне].
- Магия вроде этой.
Ян произнес заклинание:
- Порядок в доме.
В то же самый момент вокруг разлилась золотая мана.
- Не может быть…?
- Говорится, что оно содержит «Силу семьи».
[Сила… семьи…]
Дракон потерял дар речи. Это была душа, сделанная из света, но Ян чувствовал, что он пытается что-то взвесить.
[В самом деле я… чувствую от тебя… силу. Такую же… как у них… Это… сила… семьи].
Как и Королева Фей, Спарто чувствовал силу, исходящую от Яна. То есть, Ян, возможно, стал членом семьи.
[Если это так… даже Королева Фей… не сможет… противиться твоим словам?]
Дракон непрестанно говорил голосом, достигшим прозрения. Но он все еще был медленным, словно черепаха.
[Тот факт… что сила… была дана… это что-то… значительное. Я думаю… я все правильно понял].
- Ты что-то об этом знаешь?
[Нет. Их желания… непредсказуемы… Просто… следуй. Щит… голова… и семья…]
В отличие от Королевы Фей, дракон быстро осознал текущую ситуацию.
«Хотя я все еще не понимаю, почему люди могут обладать силой драконов, этот дракон нашел ключ к личности создателей его оболочки».
«Я хочу продолжения».
Медленный темп речи и спокойный нрав. Хоть Королева Фей и дракон были из одной семьи, могли ли они отличаться еще больше?
[Это занимательное… зрелище… Королева Фей… живет с… человеческим родом].
- Разве ты не в таком же положении?
[Я не испытываю… недовольства, так как… я уважаю… их волю. А вот ты… кажешься… еще более недовольной, чем раньше…]
- Человек! Прикажи этому существу говорить побыстрее! Разве ты сам этого не хочешь? У тебя ведь тоже есть уши! Уфф!
Ян смотрел, как ссорятся два члена одной семьи и думал, что ничего не может поделать.
«Хорошо, давай попробуем немного улучшить твое выражение. Оно отвратительно. Разве ты не чувствуешь этого, глядя на меня?»
«Настоящая проблема - это твои силы».
Хотя ссора была несерьезной, нельзя было недооценивать их силу.
Я уже видел силу дракона, имеющего душу, у северных ворот.
Он, без сомнения, смог поглотить объединенную атаку магов. Это была такая ослепительная сила, что ей впору было хвастаться. Ян подозревал, что не смог бы победить, если бы они постоянно ссорились.
«Драгониан немного похож на меня. Он может быть намного сильнее».
Сила семьи была одинаковой.
У Королевы Фей магия молнии была на уровне 6-го класса. Даже сама по себе она была сильнее, но её истинная сила заключалась в её «клане».
Разве она не возглавляет клан фей, количество которых исчислялось сотнями? Но здесь не было достаточно людей, поддерживающих её.
«Это отличается от моей прошлой жизни. Многое было по-другому».
В прошлой жизни Ян не встречал таких сильных существ.
Он узнал о драконах непосредственно от Королевы Фей. Это был первый раз, когда он увидел или услышал о другой семье драконов.
«В этой жизни я постоянно нахожусь в затруднительном положении».
Это из-за того, что я уже изучил магию драконов?
Это из-за того, что он уже использовал заклинание драконов?
«Побочные эффекты от путешествия во времени».
Магия драконов, поворачивающая время вспять.
Закрытый ящик, который никогда не откроется.
И все же, я чувствую себя так, словно открыл его.
«С этого момента многое может измениться».
Расхождение между этой и прошлой жизнями.
Разница становится все сильнее.
«Я буду вовлечен во множество других событий».
Я могу уверить вас, что эти события перейдут в другие.
Отношения с членами семьи, которой не было в его прошлой жизни.
Понимание всего многообразия магии драконов.
Сила семьи, которой мне нужно обладать.
Перерождение до уровня того человека.
«…вот почему я так торопился».
Ян понял это только сейчас.
Недовольство, которое он испытывал в последнее время.
Спешка из-за медленного роста.
Он почувствовал облегчение.
До сих пор я чувствовал нетерпение, но не мог понять, почему я так спешу.
Смерть предыдущего Повелителя Башни Слоновой Кости Хаберта также ослабила Рагнара. Не было причины спешить. Если я подожду 2-3 года, мое сердце маны спокойно закончит свой рост.
«Существуют более сильные существа. Драконы, являющиеся членами этой семьи, появятся в моей жизни до возрождения человечества».
В этом и была причина.
Вмешательство этих существ в жизнь Яна.
Ян был очень силен, но были и более сильные существа.
Как на небе, так и на земле.
«Начиная с этого момента, я не могу задерживать свой рост».
В одном он был точно уверен.
«С моей текущей скоростью, я даже не мог предположить.
Мне нужно стать гораздо сильнее, чем сейчас.
Нет, мне нужно стать гораздо сильнее, чем в прошлой жизни.
Я был очень беспечен.
Я должен получить информацию от драгониана.
Мне просто нужно дождаться, когда эликсир будет готов.
Я хочу увидеть эффект эликсира.
Это все?
Что еще я должен сделать в данный момент?»
Преимущества возможности заново прожить свою жизнь.
Высокий уровень магических знаний.
Собственная техника маны дыхания.
Использование эликсиров и артефактов.
Полагаясь на воспоминания о прошлой жизни, Ян мог расти быстрыми темпами. В результате, хотя рост его тела остановился, он мог использовать для развития своей магии только эликсир.
«Я не маг, достигший 8-го уровня».
Ян забыл об основной проблеме.
Он вернулся во времени с помощью магии драконов.
Прошлая жизнь Яна как его нынешняя?
Нет, выразить это намного сложнее.
Он не был 42-летним магом 8-го класса.
Он был 18-летним магом 6-го класса.
Его тело было не таким, как в прошлой жизни.
«Я пока еще не достиг того уровня».
Это был не тот мир, что в его прошлой жизни.
Возможно, это была иллюзия.
Ян - это тот, кто живет в настоящем. Это важно.
«Настоящее - это проблема, и настоящее, как в воспоминаниях».
Рост сердца маны все еще был неисследованной областью, и прошлая жизнь не могла помочь.
Он невероятно быстро достиг 6-го класса.
Ян оглянулся назад, в то время.
В Пьерике он почти погиб.
Спасаясь от огромного главаря монстров, Ян использовал все свои силы.
Мана, базовая выносливость и психическая устойчивость. Три дня он провел на грани смерти, чтобы выжить.
«Чем больше человек использует свое тело, тем больше оно растет».
Сердце маны такое же?
«Я рассуждал об этом, но счел такой метод неэффективным и ненадежным».
«Но когда я думаю об этом сейчас, это не кажется мне невыполнимой задачей».
«Тренировка и еще раз тренировка».
Тренировка, которая доводит тебя до предела.
Как давно я не вспоминал это слово?
Ян испытывал небольшой трепет.
«Стоит попробовать».
Раньше он думал, что это невозможно.
Враги смотрели на него со всех сторон.
Но это не было невозможным.
«Сейчас все по-другому».
Это возможность, дарованная Яну.
Немного неустойчивая, но явно благоприятная ситуация.
«Не знаю, сколько это продлится».
По крайней мере, у него было хоть какое-то время отдохнуть.
- Мистер Спарто.
Он твердо принял решение.
Услышав низкий голос, зовущий его, дракон спросил.
[Ты… звал меня?]
По зову Яна дракон прекратил ссориться с Королевой и немедленно ответил. Он не имел права отказываться от разговора, Ян говорил с большей силой, чем была в их семье.
- В этот раз… тело, в котором родилась душа, обладало могущественной силой. Атакующая магия бесполезна против него, кажется, он может поглотить удар, я прав?
[Конечно, я… их щит… сторож их территории, и мне повезло… быть их плотью… и духом].
- Что! Твердая плоть! В комнате полной молний, твои кости разлетятся в щепки!
Оба, Ян и дракон, игнорировали выпады Королевы.
- Возможно, ты сможешь выдержать мои атакующие заклинания?
[На твоем уровне… это будет... не слишком сложно].
Атакующие заклинания Яна не были сильнейшими.
На самом деле, они были предметом его гордости.
Даже если он не мог признать этого, к этому моменту его развитие уже застопорилось.
- Есть еще кое-что. Драконы тоже чувствуют боль?
[Я не… знаю, что… это значит].
В голосе дракона можно было услышать притворство.
Ян был уверен, что он знает, что это.
- Пожалуйста, с нетерпением жду этого.
Глаза Яна сияли.
***
Преодолеть свой предел с помощью тренировки.
Это простая, но одновременно сложная идея для Яна.
С этой целью он быстро направился к Башне Слоновой Кости.
Зачем спешить в Башню Слоновой Кости?
- Мне нужен отпуск.
- Прости? Что это значит…?
- В течение полугода, с этого момента и до создания Альянса Пьерик, по распоряжению империи, сэр Ронан и сэр Декарду временно находятся в отпуске. Отсутствие двух старших магов Башни Слоновой Кости не будет большой проблемой. Однако.
Теперь Ян был в отпуске.
И причина для этого была ошеломляющей - закрытая тренировка.
Точно так же, как предыдущий Повелитель Башни отходил от дел, чтобы сосредоточиться на черной магии, Ян взял отпуск, чтобы сосредоточиться на развитии сердца маны.
Ронан и Декарду, которые работали в Башне Слоновой Кости, также получили отпуск.
- Тогда.
В первый раз за долгое время работы в Башне Слоновой Кости, Ян взял внеплановый отпуск, и следующим пунктом его назначения был Королевский дворец.
Император имеет право отклонить любые личные просьбы, если есть веская причина полагать, что это навредит Башне Слоновой Кости.
- Итак, о чем вы хотели поговорить, Повелитель Башни?
Ян использовал власть, которой он обладал, чтобы устроить встречу с императором.
На его месте любой бы занервничал, потому что собеседник был мудрым и проницательным, хоть это и отличалось от их прошлой встречи. Ян был готов к этому и заговорил без заминки.
- Ваше Величество, я хочу вас кое о чем попросить.
- Прошло уже 6 лет. Пожалуйста, говори.
- Мне нужна земля.
- Земля, говоришь?
- Если точнее, я хочу заброшенную землю.
Первое, что искал Ян, - подходящее место. Ему нужно было хорошее место, где маг 6-го класса мог бы как сумасшедший выплеснуть всю свою магию. Лучше, если бы это место было большим и заброшенным.
- Я не думаю, что есть какая-то заброшенная земля, которая подойдет магу, творящему магические заклинания вокруг себя.
- Вам не нужно беспокоиться об этом. Есть способ поглотить прямые магические атаки. Мне просто нужно место, где последствия заклинаний не станут проблемой.
Конечно, он говорил не о поглощающей удары способности Спарто.
- Хмммм.
Выслушав просьбу Яна, император задумался.
- Земля, которая может использоваться для такой цели… Есть одно место, которое соответствует твоим пожеланиям. Это не очень далеко. Раньше там была деревня. Кажется, она называлась… Кросс?
Деревня Кросс находилась к юго-западу от столицы, неподалёку отсюда. Она процветала до тех пор, пока несколько десятилетий назад её не заполонили вредители, остановив рост поселения. Затем она была заброшена.
Ян получил пустынную землю от императора.
***
«Это было проще, чем я думал».
В самом начале своего отпуска Ян получил землю и стал использовать ее для практики. От всего сердца он стремился стать сильнее. Он был мотивирован и пылал страстью.
«Мне следовало заняться этим раньше».
«С тех пор как я вернулся в прошлое, был ли я хоть раз по-настоящему честолюбив? Не думаю. С помощью моих прошлых воспоминаний, путь стал проще и быстрее. Я просто просчитывал возникающие ситуации».
За исключением некоторых вещей, он всему уделял одинаковое внимание.
«Это неплохо».
Ян не знал, как остановиться.
Душа дракона Спарто, которая находилась в юго-западных землях, направилась в старую деревню Кросс.
«С сегодняшнего дня я начинаю тренироваться. Тренироваться, чтобы развить свое сердце маны».
[Это мёртвая… земля].
Они прибыли в деревню Кросс, но она была совершенно пустынной.
«Думаешь, дракон поможет тебе? Не так давно все сельскохозяйственные планы были запрещены. Эта земля получила наибольший ущерб».
[Чем я… должен помочь?]
- Подожди, первым делом...
Ян огляделся внимательно и скрупулезно.
Безусловно, люди здесь встречались редко.
Быть скрупулезным не так уж плохо.
«Нужно как следует скрыть это место».
Ян положил правую ладонь на землю, покрытую черной почвой. В тот же момент он начал вспоминать одно заклинание.
- Земляная стена.
В этот момент песчаный барьер стал вырастать из земли.
Он был немного выше ледяной стены, которую Ян создавал в прошлом; однако этот барьер был намного длиннее, он не был прямым.
- Хм…
Появившийся земляной барьер был квадратной формы.
Ян стоял внутри барьера.
- Выглядит неплохо.
Это была квадратная тренировочная площадка.
Идеально.
Никто не сможет заглянуть сюда.
- Теперь эта… оболочка, ты можешь показать мне тело?
[Мои кости принесли?]
- Конечно. Они здесь.
Кости являлись обязательным условием для воссоздания тела Спарто.
Было бы неплохо узнать об этом пораньше. Из-за того, что эта информация дошла до меня слишком поздно, мне пришлось тайком пробираться на место сражения у южных ворот.
«Нет ни шанса, что, несмотря на лаву, они остались в хорошем состоянии».
Однако кости дракона были в порядке. Даже когда лава затвердела, их первоначальная форма не разрушилась. Это пугало.
[Теперь дай мне… вселиться в мою кость].
- Достаточно просто войти в нее?
По просьбе Спарто, Ян воткнул одну кость в землю. Голубой свет, отражающий душу, также стал просачиваться в землю.
Кхукхууку…!
«И как долго я должен ждать?»
Ян почувствовал сильную вибрацию под ногами.
Жвак!!
Первым из-под земли выскочило копье, следом появилась держащая его рука.
Спарто держал копье так же, как я, наконечник копья был воткнут в землю.
Жвак! Жвак! Пшш….
Появилась другая рука и схватилась за землю, затем вылез череп в форме ящерицы.
Скелет был похож на человеческий, но была одна проблема…
«Цвет не такой выразительный, как я ожидал».
Медленно сформировалось тело сильного парня.
Это были неукротимые тело и разум.
[Мое тело, которое… ты хотел].
Конечно, тело поднималось с земли. Некоторое время назад душа Спарто покинула тело, но даже так лава не причинила ему вреда.
«Нет, разве это не просто кости».
- Наконец. У меня есть еще один вопрос.
[Что ты… хотел спросить?]
- Ты действительно не чувствуешь боль?
[Я же сказал тебе… я не знаю… что значит боль].
- Обычное чувство страдания.
[Моя воля… непоколебима].
- Это хорошо.
«Неужели он действительно не чувствует боли?»
Этот вопрос мучил его уже некоторое время.
«Если это действительно так, тогда мне придется найти другой способ».
- С этого дня...
Ян отошел подальше от дракона и осторожно продолжил говорить.
- Мистер Спарто, то, что вы должны сделать, очень просто, - продолжил Ян.
- Неукротимые тело и дух. Сила и чувство гордости.
Огромная волна маны окружила все тело Яна.
- Вам нужно выдержать различные виды магии.
[Виды магии… они разные?]
- Когда я устану, - прозвучал довольный голос Яна, - тогда ты выполнишь свою задачу.
Это было всего несколько дней назад.
Ян был несведущим в этом, но он нашел эффективный метод, основанный на воспоминаниях из своей прошлой жизни.
Эликсир с потрясающим эффектом.
Артефакт с фантастической силой и мощью.
На этот раз все будет по-другому.
Не было прошлой жизни и трудностей нынешней.
Проблема с ростом сердца маны.
Я решу ее по-другому.
- Пока не найду семью.
Первая тренировка в этой жизни.
И отправной точкой была магия.


			
              Том 1 - Глава 78  : Медленный клиент (часть 1)             

- Мы наблюдаем за монстром, приближающимся к северным воротам. Как только поступил первый отчет через телекоммуникационный сервер, я отправил людей во все города, чтобы подтвердить эту информацию.
- Ты сказал монстр?
«Что это за монстр, о котором все говорят?
Разве может монстр просто взять и появиться?»
- В отчете говорится, что он похож на костяного ящера. Он медленно двигается и, кажется, не нападает на людей… К этому времени первая команда должна была достичь своей позиции.
«Костяной ящер, идущий на двух ногах?
Похоже, это существо единственное в своем роде».
В прошлом мы видели подобного монстра в подземельях под Башней Слоновой Кости.
Нет, он может принадлежать семье Драгонианов.
«Тогда, дракон?»
Пока Ян искал возможное объяснение, ему в голову пришел дракон. Трудно быть уверенным, но, как правило, в таких случаях, нельзя исключать самый невероятный вариант развития событий.
- Каково его точное местоположение?
- Он приближается со стороны столицы. Он уже прошел деревню Рольф и...
Ян посмотрел на ворота, стоящие на дороге. Сейчас он находился немного в стороне от южных ворот, посреди которых было собрано бесчисленное количество магов из имперских войск. Понемногу они образовывали боевые отряды.
Бам! Бам! Бам!
Маги использовали сильнейшие атакующие заклинания. Костяной ящер был монстром, чье тело состояло из огромных костей. Однако лишь голова костяного ящера была похожа на череп, все остальное тело было человеческим.
- Что, что…!
Один глаз следил за атаками магов - они не причиняли монстру никакого вреда. Ящер поглотил практически все заклинания.
«Не лучше ли держаться от этого подальше?»
- Такого просто не может быть.
- Я-я что сплю?
Повсюду слышались взволнованные выкрики магов, которые не знали, что дальше предпримет монстр. Он продолжал двигаться вперед. Местом его назначения была столица империи - Гринривердиум.
- Приготовьтесь использовать Ледяную стену!
Отсутствие Яна было нестандартной ситуацией, поэтому несколько старших магов, которые были впереди, взяли на себя смелость командовать остальными. Здесь маги использовали все свои способности, чтобы остановить продвижение костяного существа.
- Рассредоточьтесь по всем направлениям!
Созданные магами ледяные барьеры окружили костяного монстра со всех четырех сторон так, что он не мог двигаться дальше.
Бам!
Ледяные стены затрещали.
Кванг!
Можно было услышать, как барьер ломают изнутри.
Бам! Кванг! Бам!
Ящеру удалось пробить стену, причем не один слой, а весь барьер.
Бам!
Даже осадным орудиям было бы тяжело пробить такую стену, но костяной монстр легко с этим справился.
Он продолжил двигаться к столице, но по-прежнему не атаковал людей.
- Где этот чертов монстр…?
Пробормотал старший маг Ронан, теряя хладнокровие. Он первый раз в жизни видел монстра, который не нападал, несмотря на то, что маги непрерывно атаковали его.
«И куда, черт возьми, направляется это чудовище?»
- Прошу прощения!
Маги готовились к наступлению, за ними следовала имперская армия. Всадники были разделены на две группы и постоянно двигались. Оснастив лошадей цепями, всадники совершали десятки атак, пытаясь сбить монстра с ног.
- Хияяяян!
Через секунду лошади встали на дыбы и заржали. Побежав, они натянули цепи вокруг костяного монстра, но так и не смогли сдвинуть его.
Тысячи атак сыпались на монстра, но ничто не могло его уничтожить.
- В этом, в этом нет никакого смысла…
Маги из Башни Слоновой Кости, наблюдавшие за тем, как разворачивается битва, встретили монстра искусными заклинаниями, но имперская армия была охвачена замешательством. У всех была лишь одна мысль.
- Помощь прибыла…
Осадные орудия и множество магов вышли на поле боя, но их усилия были тщетны. Ничего не удалось сделать.
- Для начала отступите назад.
В тот момент, когда чувство беспомощности заполонило сердца сражающихся, все услышали голос, который принес надежду. Голос, усиленный маной.
- Повелитель Башни…?
Поддержка, которая поможет преодолеть ошеломляющую разницу в силе, также известная, как мощнейшее оружие империи. Повелитель Башни Слоновой Кости - Ян Пэйдж, прибыл на поле боя верхом на белом единороге.
- Повелитель Башни опоздал!
- Вы, все, отступайте! Мы пришли из Башни Слоновой Кости!
Ян спустился с единорога и встал перед огромным костяным монстром. Череп монстра был похож на ящера, это именно то, чего он ожидал.
«Дракон».
Он был больше, чем тот, с которым Ян встречался в подземелье, но по сравнению с размером, казался гораздо более мощным. Ясно, что это был дракон. Нет, если быть точным...
«Это пустая оболочка».
Как и объясняла Королева Фей, его внешний вид был сродни пустой оболочке. У тела не было души.
«Он, случайно, пришел не за местью?»
Было всего две причины, по которым он мог направляться в столицу империи, Гринривердиум. Первая - добраться до Яна, вторая - найти Королеву Фей, которая принадлежала к той же семье, что и он.
«Для начала нужно остановить его продвижение».
Они направились к монстру, чтобы остановить его. Никто не хотел, чтобы оболочка дракона достигла города. Не хотел этого и Ян. Ведь, в противном случае, возникнут большие волнения.
«Если физической силы недостаточно, чтобы остановить его… Нам нужно позаботиться о его передвижении. Есть и другой способ сделать это».
- Путы.
Это заклинание вызывало лозы, появляющиеся из земли. Хотя оно и считалось низкоуровневым, когда его использовал маг 6-го класса, это была совершенно другая история. Ян коснулся земли посохом, и множество лоз взметнулось в небо. Маги были удивлены масштабом заклинания.
- Это ведь «путы», не так ли?
Даже маги впали в замешательство, что можно сказать о солдатах имперской армии, которые были совершенно незнакомы с магией? Они с открытыми ртами смотрели, как Ян использует заклинание. Нет никакого смысла думать о магах, их тела окаменели, словно парализованные.
- Схватить его, - всего одно слово от Яна.
Слово, которое люди не могли услышать, прошло через многочисленные лозы, которые тут же окружили тело дракона и устремились к нему. Конечности, шея и тело костяного ящера были опутаны лозами.
Вжих! Вжих!
Хотя лоз было огромное множество, этого оказалось недостаточно. Дракон поднял руки и вырвал лозы с корнем. Его сила действительно была невероятна. Это был совершенно не тот противник, что в прошлом встретился Яну в подземелье Башни Слоновой Кости.
- Призыв.
Ян еще не закончил. Он спокойно нарисовал круг. Он хотел использовать сложное заклинание, чтобы призвать дух волка, единорога или саламандры, и вот, что-то стало выходить из круга.
- Высший дух земли, Нойс.
Появился высший дух земли, Нойс - гигант с каменной кожей, по размеру едва уступавший дракону.
- Нойс, под этим существом.
В ответ на короткую команду, огромное тело всплыло на поверхности земли. Сколько секунд прошло с того момента? Огромная ладонь появилась под ногами дракона, который разрывал лозы. На руках Нойса появились небольшие раны.
- Закопай.
Команда Яна была короткой, но Нойс понял ее и немедленно схватил дракона за обе лодыжки.
Кхун! Ккхун! Кхууууун!
Он начал затягивать дракона в землю, прежде чем окончательно зажать его в яме. Все произошло без малейших колебаний или задержек. Яма образовалась по воле Нойса - он создал ее не силой, а стремлением своей души.
- …
Даже маги, знакомые с этим заклинанием, были поражены. Увидев такое, они не могли проронить ни слова.
Костяной монстр, который не останавливался ни на секунду, несмотря на бесконечно льющиеся на него заклинания, был мгновенно погребен в земле.
- Ххааа!
Ян глубоко вздохнул и направился к яме.
Нужно покончить с этим.
- Сио Ойв Лава, - Ян призвал лаву, чтобы затопить яму.
У дракона не будет и шанса выжить, погребенным в лаве.
[Королева… Фей… с… человеческим существом?]
Этот голос прозвучал в голове Яна.
Такое происходило, когда он общался с Королевой Фей.
Однако голос определенно не был женским.
Это был тяжелый и медлительный голос.
«...?»
Ян задумался, вспомнив об Ордене. Он всмотрелся в лицо дракона, выглядывающего из ямы.
В его узких глазах виднелись голубые проблески.
«Душа?»
В прошлом, когда они встретили дракона в подземелье Башни Слоновой Кости, прежде чем разрешить атаку, Королева Фей посмотрела в глаза дракона и сказала, что в нем нет души.
Раньше костяные глаза дракона были пусты, но сейчас в них отчетливо виднелся голубой проблеск.
- Все-таки это не просто оболочка? - сказал Ян, опускаясь вниз.
Он не забыл произнести невидимое заклинание тишины, и мана разлилась по земле. К счастью, никто этого не заметил.
[Оболочка… говорит… так. Сейчас… Я… не… пустая оболочка. Оболочка… его звали… Спарто].
Он медленно подбирал подходящие слова. Неожиданно Ян вспомнил слова, сказанные Королевой Фей тогда, в Башне Слоновой Кости. Разве не было бы лучше не слышать раздражающий голос пустой оболочки?
«Вот что произошло».
Не осознавая этого, Ян кивнул головой.
Дракон говорил про «Спарто».
У него было много вопросов, и сейчас самое время их задать.
- Зачем ты пришел сюда?
Ему нужно было узнать это, он думал о том, какие вопросы задать.
[Встретить… Королеву… Фей].
- Королеву?
[Трудно… понять… причину. Хочу… поговорить с соперниками… ни с кем другим, кроме нее… нужно найти только ее].
Услышав это, Ян стал оглядываться.
«Я знал, что с драконом что-то не так».
Теперь он понимал, что дракон пришел встретиться с кем-то, но это лишь создавало новую проблему; он не был врагом.
«Как мне вытащить его отсюда?»
Со всех сторон за ним наблюдали сотни глаз.
Скоро здесь станет еще больше людей.
В такой ситуации мы не сможем спокойно поговорить.
- Во-первых, я понимаю, что ты пришел сюда встретиться с Королевой Фей. Проблема в том, что ты выбрал неправильный способ. Что мы должны были сделать, когда ты пришел сюда таким образом?
[Не было… другого способа].
Понятно. Не было другого способа, но нам не нужно продолжать сражаться.
«Как выйти из сложившейся ситуации…»
Ян не мог ничего придумать.
[Должен… быть… один… выход].
- Какой?
[Это… просто].
После ответа дракон не пошевелил ни единым мускулом. Вместо этого блеск в его глазах исчез. Это выглядело так, словно душа, находящаяся в теле, покидала его.
[Пожалуйста… сделай это. Твоя… магия… может… повредить… пустую оболочку…]
Ослабевшая оболочка исчезнет. Вот, что дракон имел в виду. Он был гораздо умнее, чем могло показаться из-за его медленной речи.
- Сио Ойв Лава.
Ян призвал лаву, и она начала стекать внутрь. Когда раскаленная лава заполнила яму, на место сражения прибыл старший маг Декарду.
- Что происходит? Монстр?
Декарду отвечал за подкрепление и сейчас спрашивал Ронана.
- Чтобы это ни было…. Я думаю, все кончено.
- Что? Как?
- Повелитель Башни…
Декарду внимательно посмотрел на поле боя, раскинувшееся перед ним. Там была большая и глубокая яма, из которой поднимался дым.
Он просто не заметил монстра, который был в яме.
- Хууу…
Декарду не видел как все произошло. Повелитель Башни сам решил проблему, вот и все. С другой стороны, Ронану повезло увидеть битву своими глазами.
Он стал свидетелем подавляющей разницы в силе мага 6-го класса.
- Это похоже на монстра… больше чем я мог представить, - неистово бормотал Ронан.
- Монстр? Монстр разговаривает? - спросил Декарду, услышав что-то.
- Нет, Повелитель Башни. Наш новый глава, - ответил Ронан, покачав головой.
Он был потрясен этим голосом.
6-й класс, который только недавно был измерен и зафиксирован.
6-й класс, который он только что видел своими глазами.
«Хватит ли мне мужества достичь его?»
Разница в силе была огромна.
- Владыка Башни Слоновой Кости, кажется, я пришел в себя. Я уверен, то, что он показал, эта сила…
Лишь однажды увидев такую силу, человек станет страстно желать достичь вершины. Особенно, старший маг Ронан. Среди всех магов, есть ли кто-то, кого можно назвать гением? Но в этом случае даже гений будет поражен; однако он даже не мог желать достичь такого уровня.
- Декарду.
- Я тебя слушаю.
- Если ты не возражаешь... я собираюсь последовать за ним.
- Что ты имеешь в виду?
Безграничное желание Ронана. Оно было простым.
- С этого момента. Все, что он делает, - я надеюсь последовать за ним. Что бы там ни было… Похоже, что он вышел за пределы человеческих возможностей.
Взгляд Ронана устремился в том направлении.
Повелитель Башни Ян Пэйдж.


			
              Том 1 - Глава 77  : Драгониан (часть 4)             

- Действительно точно такой же...
Спокойствие пятого принца Рагнара.
Перед Рагнаром стоял слуга из королевского дворца. И, что удивительно, у него было такое же лицо, как у Рагнара, все было одинаковым, даже волосы на ногах. Хотя он и считался всего лишь тайным близнецом, не было совершенно никаких отличий.
- Но неужели все пройдет так просто? Находящиеся снаружи маги из Башни Слоновой Кости пристально следят за мной. Ян Пэйдж, этот чертов ублюдок поставил магов. Я не думаю, что ты сможешь его перехитрить.
Прошло уже немало дней с тех пор, как Рагнар был заключен в королевском дворце. Формально это не было тюремным заключением, скорее, это было что-то вроде плена, в котором ему запрещалось все, кроме как есть, спать и ходить.
- Вам не нужно об этом беспокоиться. Мастер сейчас находится в Башне Слоновой Кости и он гораздо злее, чем кажется.
- Что? Мастер?
Даже Рагнар знал.
«Маг 6-го класса сам по себе выдающееся существо, но намного лучший маг? Насколько лучше будет этот мастер?»
- Мастер расскажет вам подробности при личной встрече, - ответил слуга с лицом Рагнара.
Он открыл книгу и начал создавать портал. Эффект книги был аналогичен той, которой владел предыдущий Повелитель башни.
- Это, что это?
- Пойдем, это портал, который поможет тебе сбежать из столицы.
- Портал?
Скрывая возникшее подозрение, Рагнар колебался, когда чья-то рука появилась из портала. Послышался взрослый голос.
- Ваше Высочество, пожалуйста, возьмите меня за руку.
- Сэр Димпл?
И рука и голос принадлежали королевскому рыцарю по имени Димпл Морец. Это был тот самый человек, который протянул ему лестницу посреди хаоса, царящего в день казни.
Скрепя сердце Рагнар шагнул в портал. На другой стороне был лес и ночное небо. Нигде не было видно привычного света.
- А...?
Вокруг было холодно, и даже Рагнар был сбит с толку.
«Разве он не выдающийся маг?»
Было нелегко успокоить бешено бьющееся сердце.
- Нет нужды удивляться.
- Но я не помню, чтобы в Башне Слоновой Кости существовало подобное заклинание.
- Ваше Высочество, вы действительно думаете, что наш друг Хаберт стал Повелителем башни благодаря своим собственным способностям? Несмотря на то, что он получил большую власть, я был тем, кто подтолкнул этого молодого человека на его достижения. Однако это все, что я сделал. Он сам разрушил себя и освободил меня от лишней работы.
Он вывернул бордовый балахон.
Идущий впереди Димпл Морец заговорил.
- Мир огромен и лишь немногие избранные могут увидеть этот бескрайний мир. Ваше Высочество, вы были избраны, и теперь от вас зависит, примете вы это или нет.
- Избран?
- Да, избран. Мастера можно считать самым лучшим монархом во всем королевстве, он сотрет старую историю невежественных людей и положит новое начало.
Старая история, новое начало.
Рагнар ничего не понял.
«Что за чертовщина? Эти парни…»
У него не было другого выбора, кроме как подумать об этом. В день казни он получил письмо, в котором было сказано: «Я помогу вам, подождите немного». Он хотел увидеть какие силы пришли на помощь к Димплу, но тогда это было невозможно. Раньше, он видел слугу, выглядящего точно как он. Теперь, с помощью магии, столь же таинственной, как и портал, он получил титул «Мастер».
Хотя на территории королевства преобладала официальная государственная религия Ландор, были и другие менее распространенные религии. Рагнар знал обо всем, что связано с этим, он также слышал о ритуалах. Случайно не был ли это один из тех религиозных орденов?
«Конец старой эры и начало новой. Возможно, они хотят изменить государственную религию? Они собираются использовать члена королевской семьи вроде меня в качестве инструмента?»
Рагнар стал быстро думать, пытаясь объединить все, что он знал, в единое целое и разобраться в ситуации. Он был доволен своим мышлением, такой подход был эффективен. Разве не так должен мыслить император?
«Однако инструментом окажетесь вы, ребята, а не я».
Хитрая улыбка появилась у него на лице.
«Как долго я уже иду за Димплом?»
Дикий лес, где столица падет.
И в этом месте засиял свет.
- Ох! Он пришел.
Больше всего выделялся огромный несравненный камень, стоящий в самом центре.
Так же, как и Димпл, все люди были одеты в бордовые балахоны.
- Я вижу Его Высочество.
Димпл и Рагнар осторожно подошли к людям в бордовых балахонах. Он знал один метод, которому честно научился.
«Знать».
Вокруг стояло около 20 человек, чья осанка говорила о том, что они принадлежат к благородному сословию. Хотя стояла ночь, и лица было трудно разглядеть, одно можно было сказать наверняка.
«Это не обычная группа людей».
Возможно ли, что никто не знал о существовании подобной группы? Похоже, что эти люди достаточно сильны, чтобы контролировать ситуацию, но не кажется, что они лучше предыдущего Повелителя башни.
- Пожалуйста, представьтесь. Это секретная встреча, на которой вы встретитесь с Мастером, поэтому здесь собрались только высокопоставленные лица.
После сказанного Димплом, Рагнар представился этим людям. Хотя, вскоре он был удивлен, потому что встретил здесь гораздо больше знакомых лиц, чем думал.
«Если это так…»
Тогда это большая сила, чем я представлял.
Они обладают намного большим могуществом.
- Приятно познакомиться. Я, случайно, не тот, с кем вы хотели встретиться?
Рагнар быстро закончил приветствие.
Он говорил больше, чем думал.
Эта новая сила будет его поддержкой.
Это еще один инструмент, который поможет ему стать императором.
Эти ребята, определенно, хорошо мне послужат.
«Остальные меня не волнуют».
Разве победитель не тот, кто смеется последним? В данный момент нет никакой спешки, моя очередь сделать их своим инструментом. Я соберу в ладони могущественные силы, превосходящие воображение.
- Однако я не очень осведомлен об этом. Какова причина этого собрания? Какую цель вы, ребята, преследуете? Будем ли мы в одной лодке, даже если я не смогу достичь этого? Пожалуйста, объясните мне всё.
Рагнар попросил их прояснить ситуацию, чтобы понять, чего они добиваются. Обаятельный голос, который вызывал доверие у всех, кто его слышал, был сильнейшим оружием Рагнара.
- Конечно. Но мы не те, кто может сказать вам об этом. Как можете вы рассказать правду обо всем мире? Но создатель - другой.
Правда о мире.
Влиятельный Мастер - человек.
Рагнар с трудом удержался от смеха.
Тотчас же, в этот момент.
- Наконец-то! Вы здесь.
Взволнованные голосом Димпла люди смотрели на небо.
«Он может летать так же, как тот парень?»
Под «тем парнем» он имел в виду Яна Пэйджа.
«Не может быть, чтобы он прилетел, не так ли?»
Конечно, это не было невозможным.
Этот человек с первого взгляда производил впечатление сильного мага.
- Единственный потомок дракона.
Через некоторое время возникло ощущение божественного присутствия.
Как и говорили, он пришел с неба.
Но его движения казались странными.
Он летел не так, как Ян.
«Он не похож на мага».
- Единственный потомок дракона.
- Единственный потомок дракона.
- Единственный потомок дракона.
Димпл начал скандировать, и все последовали за ним, падая на землю ниц. Люди вокруг Рагнара стояли на коленях, но он, не привыкший к такому жесту, стоял прямо с высоко поднятой головой. Однако тщательно рассмотрев прибывшего, он был поражен.
«Потомок дракона?
Не бога, а дракона?
Разве драконы относятся к религии?
Почему драконов считают создателями магии?
…?»
Он действительно был потомком дракона.
Это становится очевидным, стоит лишь взглянуть на него.
Присутствие существа, прибывшего с неба.
Это присутствие до сих пор живо ощущалось.
В приветствии говорилось, что он единственный потомок дракона.
Можно было разгадать истинное значение слов.
«Он... он не человек?»
Мастер никогда не был человеком.
Конечно, его силуэт был похож на человеческий. У него было такое же лицо и тело, две руки и две ноги. Если бы у него были какие-то особенности…
«Хвост и… крылья?»
Итак, у него было человеческое тело с по-настоящему эффектными крыльями и хвостом. Эти огромные крылья… Эти крылья не были покрыты красивыми перьями. Вместо этого, они напоминали грубые вытянутые ветви с красными чешуйками, так, что любой мог почувствовать их жесткость.
«Хвост похож на оружие».
Хвост показался Рагнару еще более беспощадным. Это был красный чешуйчатый хвост с острыми рогами разного размера. Всего один удар такого хвоста мог запросто разорвать конечности людей.
- Так это ты - Рагнар Гринривер?
Впервые в своей жизни он видел что-то настолько невероятное, но даже в такой ситуации он не потерял свою улыбку.
Перед ним стоял невероятно сильный монстр. Он не мог упустить такую возможность.
- Я - Рагнар Гринривер, пятый принц семьи Гринривер. Это честь для меня, встретить потомка дракона.
Мастер пристально посмотрел на Рагнара глазами, не выражающими никаких эмоций. Зрачки явно не были человеческими, они скорее принадлежали таким рептилиям, как крокодил или ящерица.
***
Причин, по которым Ян покинул гильдию «Рассвет» было больше, чем он думал. Как упоминалось ранее, было много веских причин, но самым важным было то, что глава гильдии – Круд, был набожным верующим.
«Я не возражаю против этого».
Орден Ландор являлся официальной государственной религией, но были и те, кто не хотел поклоняться ему. Круд немедленно стал последователем Ордена. В свободное время он читал Библию и размышлял о том, что смертен. Другими словами, Круд считал, что Орден Драконов не должен существовать.
«Теперь осталось только…»
Только что я начал серьезный проект. Во-первых, нужно разделить полномочия в Башне Слоновой Кости так, чтобы у меня была свобода действий. Ян не собирался сидеть в комнате и возиться с бумагами.
«Я не могу полагаться только на гильдию воров. Нужно подумать об этом самостоятельно, не говоря уже о том, что мне нужны знания Королевы Фей».
Он думал о том, что у него еще полно работы.
В то же время он вспомнил обещание, данное Королевой Фей.
«Я буду выполнять все твои просьбы в течение недели…»
Просьба девушки, которая хотела находиться в человеческой форме. Выполнить ее будет не так уж и просто. Я могу сказать правду своей семье, но с другими могут возникнуть проблемы. Я также должен учесть, что ее будут видеть горничные и охранники.
«Могут возникнуть странные слухи.
Редкая красавица, которая проводит время в Башне Слоновой Кости и в доме Повелителя Башни. Будет слишком много слухов…
Похоже, у меня становится все больше дел».
Ян вздохнул.
Из сферы связи, украшенной мордочкой, послышался голос.
- Мама?
«Это странно, в особняке все должны крепко спать. Почему она связалась со мной? Что произошло?»
- Ян? Ты пошел на улицу в такое время…
Из порта связи послышался голос его матери. Он звучал немного сонно, но это не имело большого значения.
- Я пошел прогуляться по городу. Тебе нужно что-нибудь?
- Ничего. Но в Башню Слоновой Кости приходили какие-то люди. Связь с Башней Слоновой Кости… Ты оставил сферу связи? Повелитель Башни забыл о связи?
В Башне Слоновой Кости были разрешены личные линии связи.
- Поэтому я и хотел иметь средство связи. Никому не говори об этом, делай вид, что это украшение.
5 лет назад Ян дал своей матери высококачественную сферу связи по ее просьбе.
«Конечно, поскольку сейчас я принадлежу к Башне Слоновой Кости, это больше не роскошь».
- Маги попросили передать, чтобы ты направлялся к северным воротам как можно скорее. Похоже, что там также собралось много солдат… думаешь, происходит что-то опасное?
Северные ворота были центральными воротами столицы.
- Не переживай.
- Я буду переживать.
- В этом мире единственный, кто может переживать за мага 6-го класса - его мать и никто больше. Поэтому спи спокойно. Ах да, кошка, Эспель, убедись, что она находится рядом с тобой.
- Конечно. Что, если она уже рядом со мной?
- Тогда я доволен.
«До тех пор, пока Королева Фей находится в особняке, там должно быть безопасно».
Призыв. Дух лошади, единорог.
Из-за того, что Ян прятал посох, он не мог надеть мантию. Благодаря действующему порядку свободного полета, он мог призвать единорога, иначе это было бы невозможно.
Тыгыдык-тыгыдык-тыгыдык.
После разговора с мамой он понял, что возникла проблема. В настоящее время у северных ворот собралось много солдат. Сигнала тревоги не было слышно, но казалось, что он может зазвучать в любой момент.
- Повелитель Башни, мы вас ждали.
Северные ворота столицы были заполнены людьми.
Все они были магами Башни Слоновой Кости, которые ждали Яна.
- Что происходит? - поспешил спросить Ян, спускаясь с единорога.


			
              Том 1 - Глава 76  : Драгониан (часть 3)             

Совсем недавно мысли Круда были совершенно иными. Разве сам он не был одним из важнейших людей континента?
Любой бизнес, в который он вкладывал деньги, начинал процветать. Как говорится, вложения порождают новую прибыль, он был настолько богат, что даже крупнейшие торговцы не были предметом зависти для него.
Например, эта гильдия, которая была основана его отцом, рано покинувшим этот мир. Унаследовав гильдию, он превратил её в то, чем она является на сегодняшний день.
Разве он имел только это? У него также было много подчинённых, заслуживающих его доверия. Любой человек, который был бы успешен так же, как и Круд, считал бы себя важнейшим человеком в этом мире, ну или одним из величайших. Он мог одним своим действием повлиять на всю экономику, политику и культуру всего континента.
Но, тем не менее…
«Лорд…»
«Большой человек», о котором Круд всегда так мечтал. Перед ним был один из величайших людей, живших в империи когда-либо. Тот, кто стал магом высшего класса в столь юном возрасте. Маг, также являющийся учителем наследного принца. Новый лорд Башни Слоновой Кости.
«…Башни Слоновой Кости?»
Молодой человек, которого звали Ян Пэйдж. И этот великий человек сидел прямо перед ним. Не было ни единого намёка на то, зачем он сюда пожаловал.
«Возможно… Нет-нет-нет…»
Нет, этого не могло быть… Этого просто не может быть. Такого не бывает! Круд думал о самом удручающем исходе снова и снова. Его подчинённые были в той же ситуации.
«Зачем же лорд Башни Слоновой Кости пришёл сюда?»
По какой причине лорд Башни мог прийти в Гильдию Воров? В самой Башне был хорошо организованный отдел разведки. Может, он пришёл по личному вопросу? Да даже если бы это было и так, не стал бы он приходить сюда лично. Он бы послал доверенного подчинённого. Круд был в этом уверен. Он встречал не одного высокопоставленного чиновника, и все до одного были такими.
«Конечно. Очень на это похоже. Именно, этот взгляд…»
- Я просто дурачился в Башне Слоновой Кости и пришёл сюда убить свободное время.
- Эээ, Уби… Врем… Дурачился?..
Круд не смог произнести всю фразу посетителя. Он даже не мог правильно произнести его слова. Как будто у него онемел язык.
- ...?
Нет, это было не простое онемение. Не только его язык, но и он сам, с ног до головы, все части его тела будто бы замёрзли. Паралич полностью завладел его телом.
- Гхххи... Мм?
- Ма-Мамочка-а-а…!
Это произошло не только с Крудом. Все его подчинённые вели себя так же. Они все упали: кто здесь, кто подальше. Язык был очень тяжёлым, и было очень трудно дышать.
«Магия…»
Это был магия. Это точно должна была быть магия. Магия, которая позволяла замораживать тела целей заклинания. Она ведь называлась заклинанием «паралича»?
- Я использовал магию, поскольку был удивлён.
Ян сказал это, но никто в это так просто не поверил, и когда он просто махнул рукой, заклинание паралича, захватившее контроль над телом Круда и его подчинённых, просто рассеялось. Застывшие тела снова пришли в движение, и уже раздувшиеся кровеносные сосуды, которые, уже было, собирались полопаться, тоже пришли в норму.
- Хуууууух!.. Ху-хух-хух!.. Двигаюсь, да-да, я могу, да!..
Большинство людей из Гильдии Воров либо быстро дышали, либо сразу начали проверять своё тело на предмет оставшегося контроля со стороны заклинания. Из этой толпы только Круд, глава этой Гильдии Воров, с осторожностью и страхом смотрел на Яна. Во что бы то ни стало, он должен был выкрутиться из этой ужасной ситуации.
«Но что, что же мне нужно сделать?..»
Круд встречал множество людей, которые были на волне успеха, например, различных высокопоставленных чиновников, членов королевской семьи и множество известнейших торговцев. Так что он был уверен в себе. У него хватало смелости брать инициативу в свои руки в любой ситуации, и он ни на секунду бы не дрогнул перед кем-либо, обладающим властью или же богатством. Но теперь всё было иначе. В нынешней ситуации, он не мог взять себя в руки.
«Лорд Башни… Лорд Башни Слоновой Кости…!»
Кто же такой этот лорд Башни? Это был высший титул среди всех магов империи. Тот, по чьей воле могли уничтожить всю Гильдию Воров. Да даже если бы он навлёк немилость императора, он бы не чувствовал тот первобытный страх, который он испытывал теперь.
- Какой же ужасный у вас способ поприветствовать посетителя.
Юный лорд Башни бормотал про себя. Но эти слова достигли ушей Круда. Независимо от того, что уже произошло, он должен был спросить и продемонстрировать свои манеры.
- Э-э-э… Что же заставило лорда Башни Слоновой кости прибыть лично к…
- Я уже жалею, что пришёл.
- Жа-Жалеете, господин?
- Ну, сейчас я сижу на полу в каком-то странном складе.
Ян поднялся с пола и отряхнулся, не забыв показать своё недовольное лицо. Хоть на его одеждах не осталось ни единой пылинки из-за магии очистки.
- Эмм, прошу, пожалуйста, примите мои искренние извинения!
Круд, глава гильдии, начал умолять, стоя на коленях и руках. Он не боялся всей той грязи и каких-либо других вещей, валяющихся на земле, которые могли попасть на его одежду, в рот или нос. Если это поможет сохранить его гильдию в целости.
- Мы совершили непростительную ошибку! Если бы мы знали об этом заранее, то не совершили бы такой серьёзной ошибки! Прошу, смилуйтесь и простите нас за это!
Он несколько раз ударился головой о пол, умоляя Яна. Это была не простая мольба. Кровь начала течь по его лбу. Он отчаянно желал сохранить не только гильдию, но и свою жизнь.
- Ну-ну, прошу, хватит. Ты можешь пострадать от этого.
- Да даже если я пострадаю…!
- Мне такое не нравится.
- Я сейчас же всё исправлю!
Круд сразу же встал, как только услышал слова Яна. Его лицо было всё в крови. Должно быть, он очень сильно повредил себе лоб.
- Думаю, мне тоже стоит извиниться за несоблюдение правил. Поскольку у меня к вам личное дело, я не привёл того, из ваших бывших клиентов, кто порекомендовал мне это место.
- Конечно. Должно быть, у вас какое-то срочное дело. Это наша ошибка в том, что мы вас не узнали и не поприветствовали как полагается.
- Ха-ха…
У извинений есть много форм. Но та, которую теперь использует Круд, очень унизительная для него, таким поведением он просто демонстрировал свою трусость. Но была ли эта поза той, которая могла лишить его самоуважения? В прошлой жизни Ян уже попадал в подобные ситуации. Но даже тогда все эти действия не выглядели так отчаянно и так нелепо, как сейчас.
«А такое поведение от такой важной фигуры довольно забавно».
Ян, живущий своей второй жизнью, начал видеть мир таким, каким он являлся на самом деле.
- Прошу, позвольте нам провести вас в настоящую комнату для гостей. Как мы могли позволить вам, лорду Башни Слоновой Кости, быть в таком скромном мест…
- Нет, у меня и так мало свободного времени, давайте начинать тут.
Круд так и не договорил, услышав Яна. К нему, наконец, дошло, кто именно перед ним стоял, Ян Пэйдж, новый лорд Башни Слоновой Кости.
«Его стандарты просто абсолютны….»
Должно быть, у него была своя черта, которую он провёл, чтобы контролировать себя. Пока никто не будет пересекать эту границу, он будет относиться ко всему с пониманием. Хотя иногда и эту черту он мог переступить.
«Как бы он тогда изменился, непонятно».
В этот момент Круд сделал сухой глоток.
- Как я говорил вам ранее, я пришёл сюда, чтобы купить кое-какую информацию.
Ян продолжил.
- Поскольку это личный вопрос, поэтому я не хотел привлекать к нему кого-либо из Башни Слоновой Кости. Кстати, там я и услышал слух о вас, слух о Гильдии Воров, у которой были все необходимые для меня навыки, способы добычи информации и гарантированная секретность личности заказчика и информации, которую он собрался купить.
- Ууххг, благодарю за вашу похвалу, вы нам льстите.
- Хотя первое впечатление о вас было немного удручающим…
- …
- Да ладно, любой может ошибиться.
- Я бы сделал всё, чтобы вас не разочаровать, если бы я зн…
- Мне было бы приятнее, чтобы вы доказали правоту этих слухов на деле.
Доказать на деле… Быть усердными в работе, которой они занимаются каждый день. Круд понял смысл этих слов без особых затруднений. Он низко поклонился настолько, насколько это было возможным, после этого он сказал.
- Прошу, спрашивайте что угодно. Если это будет нам известно, мы сразу же предоставим вам всю нужную вам информацию, а если потребуется некоторое расследование по этому вопросу, то мы проведём его в кратчайшие сроки и предоставим вам результаты, господин.
Круд решил приложить все свои силы к этому заказу.
- Вы случайно не слышали об Ордене Драконов?
Ян решил перейти сразу к делу, поэтому он задал этот вопрос.
- Я знаю, что они обычная религиозная группа, которая поклоняется драконам как своим богам. Но глядя на их размер и, особенно, судя по их репутации, их и религией назвать сложно. В нашей империи их нет, они, должно быть, располагаются в одном королевстве, далеко на Западе…
Глава Гильдии Воров – это было не простое название его титула. Информация об Ордене Драконов была довольно точной, хоть это и был всего лишь наводящий вопрос. Да и к тому же местоположение тех мошенников, которых он обнаружил в своей прошлой жизни, в малоизвестном королевстве на Западе, совпадало с тем местом, о котором сейчас рассказал Круд.
«Эхх, похоже, мне всё же придётся самому наведаться туда, чтобы узнать побольше об этих ублюдках…»
Многое так и не изменилось. А именно вся эта информация об Ордене Драконов, которую знала Гильдия Воров. Не только спустя год или два, но и спустя двадцать лет, знания о них так и не изменились. Хотя всё может быть изменено после его вопроса об этом Ордене, может начаться более глубокое расследование в этом вопросе, и, возможно, всплывёт что-то новое о них. Хотя сам этот запрос был куда более обширным, чем просто поиск местоположения этой кучки фанатиков.
- Я тоже знаю эту информацию об этом Ордене Драконов.
- Тогда вы хотите, чтобы мы исследовали этот вопрос более углубленно?
Когда ситуация стала более стабильной, Круд вернул своё прежнее состояние и врождённое остроумие, помогавшее ему ранее. Он довольно быстро и точно предположил, что Яну нужно более глубокое и тщательное расследование по этому вопросу.
- Да. Начиная с обычной информации до необоснованных слухов, в которых многому нельзя доверять. Я бы хотел, чтобы вы исследовали этот вопрос всесторонне. Позвольте напомнить, сойдут даже просто необоснованные слухи о них, которым нельзя сильно доверять.
Ян дважды подчеркнул часть об необоснованных слухах. Круд услышал это, но даже не попытался поспорить с ним о важности точной информации, что для Яна не было большой проблемой.
- Ах да, плата за вашу работу…
- Нам не нужна какая-либо плата. Я понимаю, что плата за нашу работу будет просто мизерной, по сравнению с богатствами лорда Башни. Но прошу, считайте то, что мы для вас сейчас сделаем, искренним извинением за ту ошибку, которую мы совершили ранее.
Круд говорил без остановки. Эту короткую фразу, об оплате за их услуги, он подготовил почти с самого начала их встречи, как только он узнал о личности посетителя. В тот момент он думал, что этой фразы должно было хватить.
- Ладно, раз так, то вот, примите хотя бы это.
- …Э-э-э… Извините?
Ян передал Круду половину билетов, которые он до этого держал в руке. Это была половина того, что он поставил на бой на арене. По толщине этой стопки было понятно, что он поставил довольно внушительную сумму.
- Э-Эм… Это…?
- Я заплачу за вашу работу выплатой за победу за этот бой. Думаю, этого должно хватить, чтобы покрыть расходы. Там у вас Карлос, тот Ледяной Тролль с копьём? А коэффициент на него был довольно большим.
Всего мгновение спустя голос комментатора, ответственного за работу арены, громко раздался во всех уголках арены. Тонкие деревянные стены на этом складе не заглушили звук снаружи.
- Вот это поворот! После всех поражений бойца клана из Ледяных Троллей, ему грозил закат его карьеры! Но теперь седовласый Карлос победил Пинатса, этого неукротимого Орка!
Услышав это, Круд окончательно запутался. Он очень хорошо знал этого седовласого Карлоса. Он был не кем иным, как «боксёрской грушей» на арене. Он был простым «инструментом» для привлечения внимания и увеличения людей, участвующих в этих азартных играх. Этот старый монстр выиграл? У Пинатса, орка, у которого был стопроцентный шанс на победу?
- Что… Что за…?
Но он думал об этом недолго. Кто же был тем, кто сделал ставку на этого старого Тролля? Это был не кто иной, как маг 6-го класса, лорд Башни Слоновой Кости.
«Маги…?»
Он мог сделать эти выводы, поскольку он задумался над этим вопросом. На этот бой как-то повлиял тот, кто ставил на него. При нормальных обстоятельствах этот бой был бы остановлен, чтобы можно было провести более тщательное расследование, но не в этот раз. Кто был тем, кто ставил на этот бой? Это был маг 6-го класса, лорд Башни Слоновой Кости.
- Ха-ха-ха, спасибо, спасибо вам. А у вас довольно острый глаз.
В конце концов, у него остался всего один путь. А именно, казаться искренним и принять то, что ему предлагали. Независимо от того, был ли Ян причастен к тому, что произошло на арене, Круд ничего не мог с этим поделать. Он был не настолько смел, чтобы расспросить лорда Башни. Он никак не смог бы доказать, что тут была замешана магия. Он ничего не мог с этим поделать…


			
              Том 1 - Глава 75  : Драгониан (часть 2)             

- Драгониан?
Это было совершенно новое существо, даже для Яна. Он исследовал всевозможные расы, живущие на континенте, чтобы изучить язык драконов. Если это была раса, с которой Ян был незнаком вовсе, то эта раса в действительности должна быть очень редкой и скрытной.
- Их вроде бы всего восемь, в их семье. Ну, тех, о ком я знаю. Просто после рождения, даже если их родители и являются драгонианами, но сами они могут ими и не стать. Фактически этого почти и не происходит, так как большинство из них умирает ещё до рождения.
Интерес Яна к этому вопросу сильно возрос, когда он услышал новые факты. Он считал всё это лишь возможностью, но, скорее всего, существовали потомки от «смешения рас» с другими видами.
- В основном они похожи на человека, прямо как ты, но есть и отличия, например, другой тип глаз, иногда появляются крылья и даже хвосты. К тому же… Да, именно. Они немного похожи на тебя.
- Похожи?
- Человеческая магия также известна как магическая техника, так ведь? Они сами не унаследовали возможности говорить на драконьем языке. Вместо этого они родились с очень сильно развитыми навыками в этой области. Может, их сила сопоставима с вашей, а может, даже и сильнее.
Они могут быть сильнее Яна? Его интерес достиг своего пика, пока он слушал Королеву Фей. Он даже почувствовал какой-то оттенок конкуренции.
- Ну, во всяком случае, я уверена, что этот полудракон потомок драконьего клана. Скорее всего, те слова о «дыхании» относятся именно к нему. В своей первоначальной форме они очень похожи на тех, чью кровь они унаследовали. Ах да, то дыхание, оно значит…
- Стой, я знаю, что это такое, ну, по крайней мере, что такое дыхание.
Драконье дыхание. Это выражение часто встречалось в разных книгах. Проще говоря, оно было похоже на смертельное действие для драконов.
- Конечно, оно намного слабее, чем истинное драконье дыхание. Его не особо-то и назовёшь дыханием. Вы там говорили про эликсир, да? Это подобие дыхания, скорее всего, будет просто идеальным для него, для вашей неустойчивой человеческой смеси…
Её слова были очень похожи на истину. Жаркое дыхание полудракона. Разве оно не будет идеальным?
«Всё, что осталось, так это просто найти его».
Беспокоиться больше было не о чем. Разве слово силы не повлияет на него?
Разобравшись со своими мыслями, Ян спросил Королеву Фей.
- Где я могу встретить их?
- Не помню, но я вроде бы говорила. Я не видела их сотни лет. Думаю, вы, люди, должны лучше знать, где они могут быть.
О чём она это говорит?
Ян спокойно заговорил.
- Не думаю, для меня, это первое упоминание о них, прямо из ваших уст, Королева. Если эта информация даже для меня новая, хоть я и изучил драконий язык, то для остальных это будет просто нонсенс.
Это утверждение было совсем не пустым. Если бы кто-то когда-либо написал о таком существе, то было очень маловероятным, чтобы Яну ничего не было известно о нем. Одним из его значимых достижений в прошлой жизни было то, что он смог отчасти выучить драконий язык. А не станет ли для него большим достижением то, что он сможет найти их потомков?
- Хмм… А это странно. Вы же знаете о феях. Так почему вы не знаете об этих существах? Эти потомки жили и, возможно, наиболее тесно были связаны с вами, людьми, из всех потомков драконьего племени.
Королева Фей бормотала, словно её смутили слова, сказанные Яном. Ян тем не менее чувствовал примерно то же самое, чего он никак не мог понять. Раса, тесно живущая рядом с людьми? Люди-драконы?
«Расами, тесно живущими рядом с людьми, были…»
«Хмм… первые, это гномы, построившие свою крепость в «горной цепи Брун Хилл» и несколько подвидов эльфов, живших в лесу, они были все известные ему. Всё это было написано в их истории, всё, кроме драконов. Это было как-то слишком неожиданно».
- У них была уникальная психика. Ну, у драгонианцев. Как же лучше объяснить то… Они не просто хотели рассказать о своей силе всему миру? Нет, немного не так… Усердно защищать этими действиями самооценку своих потомков-полукровок? Да, именно. Это идеальное объяснение!
Королева Фей кивнула, словно желая выразить своё удовлетворение этими словами. Затем она продолжила.
- Ну, по крайней мере, так было до недавнего времени. Они должны были рассказывать о своей силе глупым людишкам. Эта развитая раса должна была вызывать трепет. Они ходили вокруг, говоря такие вот вещи. Я не верю, что они даже не появлялись в мире людей, чтобы делать то же самое…
«Просветление» глупых людей. У Яна появилась одна мысль.
«Религия… Возможно, это имеет отношение к Ордену Драконов?»
Это была часть информации, которую он нашёл в своей прошлой жизни. Это была религия, которая поклонялась драконам, как будто бы они были богами. Он знал, что она существовала. Но была одна проблемка.
«Это скорее простая сельская религия, в чём-то даже хуже, чем простой культ».
Он искал религию, «поклоняющуюся драконам», чтобы попробовать сдвинуть своё исследование драконьего языка с мёртвой точки. Но неожиданно он обнаружил, что «Орден Дракона» – это небольшая религиозная группа. Это была подставная организация, с помощью которой охотились за бедными фермерами.
«Думаю, эти драгонианы не могли быть частью этих мошенников…»
По словам Королевы Фей, они – маги, обладающие подобной Яну силой. Мало того, что их преданность и уважение драконам были просто огромными, но и их гордость как потомков драконьего племени, была необычайно высока.
- Ты говорила, что это было до недавнего времени, насколько именно недавно?
- Погоди, дай минутку. Гмм… Думаю, прошло около ста лет.
- Хах…
Ян сильно вздохнул. Конечно, он знал об этом времени. Он и думал, что прошли одна или несколько сотен лет, с тех времён, которые описывала королева. Всё должно было измениться.
«Тот религиозный орден, который я искал, был обычной фальшивкой…»
Или, скорее всего, он просто превратился в такой. Всё изменилось за эту сотню лет. Было много вариантов того, что могло произойти.
«Что же с ним произошло?»
Прошло уже около двадцати лет после того, как Ян всерьёз взялся за изучение языка драконов. Скорее всего, «Орден Дракона» за это время сильно изменился.
«Я должен исследовать этот орден заново, и в этот раз нельзя допустить ошибок».
Конечно, лично самому такое трудно было исследовать. В Башне Слоновой Кости, конечно, была разведывательная организация, но её использование было нецелесообразным. Так как он решил провести расследование от своего имени, он решил нанять людей со стороны.
«Гильдия воров».
Ян довольно часто пользовался их услугами, в своей прошлой жизни.
«Рассвет».
Лидер этой группы был довольно полезен, хоть и не слишком приятен. Но он был надёжен. Даже в том мире, в который он снова собирался окунуться.
Организация, добывающая информацию со всех закоулков, обычно называлась «Гильдией Воров», но эта гильдия – не единая организация. В каждом городе существует бесчисленное количество таких сообществ, и большинство из них довольно мелкие «Гильдии Воров», изо всех сил пытающиеся продолжить своё существование.
- Босс, у нас тут посетитель.
- Кто там? В такое-то время.
Помимо множества таких мелких, существовали и довольно масштабные организации. «Рассвет» был именно такой гильдией, с большим количеством филиалов по всей столице империи Гринривер и даже с отделениями в других городах.
- Кажется, он у нас впервые.
После сообщения грубовато выглядящего подчинённого, Круд, молодой лидер «Рассвета» и один из столпов мира трущоб, положил святую книгу, которую он читал. У него были необычные сапоги с серебряными вставками.
- Что там с ним?
Удивленно спросил Круд. Прошло уже довольно много времени, как к ним начали приходить только по рекомендациям от своих друзей и тех, кто смог установить связи с гильдией. Стать официальным клиентом – это следующий шаг, но даже на первой встрече должен присутствовать тот, кто порекомендовал это место.
- Ну, он там пришёл один.
- Пришёл один?
Процесс налаживания связей с Рассветом был довольно запутанным. Даже самые обычные этапы через определённый промежуток времени регулярно меняются. Если это неофициальный клиент, или же тот, кто пришёл по рекомендации официального клиента, установить связь с организацией чрезвычайно сложно.
- Чёрт, должно быть, информация опять куда-то просочилась.
Сделав этот вывод, Круд быстро встал. Он даже схватил два кинжала, которые были воткнуты в стол. Эти кинжалы выглядели очень изысканно.
- Пошли. Нужно понять, что за ублюдок воспользовался этой информацией.
Основным местом деятельности Рассвета была «арена монстров». Это место было очень популярным, поскольку там были и жестокие монстры, и гладиаторы, обладающие просто превосходными боевыми навыками. Кроме того, всё это было довольно законным. Сражаются против монстров, не считающихся животными.
- Где он там?
- Он сказал, что подождёт и осмотрится. Прошу, подождите минутку.
Несколько подчинённых разошлись в поисках этого гостя, нет, скорее незваного посетителя. Как долго он ждал? Наконец, его подчинённые привели кого-то из толпы зевак, сидящих у арены. Голова этого человека была наполовину скрыта широко скроенным коричневым капюшоном.
- Это вы? Господин, который хочет иметь с нами дело?
Круд, глава гильдии, вежливо спросил.
- Да, я пришёл купить кое-какую информацию, в которой я нуждаюсь.
«Посетитель» в коричневом капюшоне ответил, держа в руке кучу билетов. Казалось, что он потратил кучу денег на ставках.
- Хах, за этим вы пришли в нужное место.
Немного ухмыляясь, Круд шёл впереди группы людей. Он привёл этого посетителя в гостевую комнату на 2-м этаже в одном из углов здания арены, а не в главный офис гильдии.
- Это довольно скромное место, но прошу, присаживайтесь.
- Куда мне сесть?
- Ну, где вам будет удобнее. Хе-хе-хе…
После ответа Круда, человек в коричневом капюшоне выбрал старый стул и сел на него. Но поскольку тот шатался, он не смог удобно усесться. Обычный гость бы уже начал бы нервничать, но человек в капюшоне оставался спокойным. Осмотрев другие стулья, он сдался и повёл себя довольно необычно, сев на пол.
«Он либо глупец, либо полон уверенности в себе».
Круд подумал об этом, наблюдая, как этот гость расслабленно себя ведет. Должно быть, этот человек очень сильно полагался на силу денег. Но Рассвет был необычной гильдией воров. Помимо простой продажи информации, гильдия простирала свои руки во многие области, через которые они могли получить огромные деньги. Таким образом, их нелегко было мотивировать обычными деньгами.
«Те, кто знают это, не будут себя так вести. Скорее всего, он просто какой-то купец, которому неожиданно упала неплохая прибыль».
Круд осмотрел юношу, скрывающегося за капюшоном. Будучи лидером разведывательной организации, он был знаком с огромным количеством известных людей. Он знал большую часть успешных торговцев, знати, магов из Башни Слоновой Кости и даже членов королевской семьи.
«Думаю, я его узнаю, как только он снимет свой капюшон».
Круд перестал пытаться выяснить личность этого человека. Он подал знак подбородком своим подчинённым, и те с хлопком закрыли дверь. Это был явный конфликт. Конечно, предметом этого конфликта стала личность в коричневом капюшоне, вернее «незваный гость», которого они считали простым человеком, наведавшимся сюда, думая, что у него достаточно денег.
- Уверен, мои мальчики спросили вас, почему же вы сюда пришли без своего покровителя? Это очень важное для нас правило.
Тем не менее сначала надо проверить. Круд спросил, надеясь всё-таки выяснить истину.
- Потому что он не из этого мира.
- Что?
- Мой покровитель, от которого я о вас узнал.
- Ха-ха-ха, не из этого мира? Тогда из какого он, а?
Больше не было необходимости слушать эти бредни дурака, говорящего глупости. Уже было понятно, что он начал паниковать.
- Говори, от кого ты о нас услышал?
Круд начал угрожать. Он больше не общался с ним вежливо. Здесь нет глаз, чтобы видеть, и нет ушей, чтобы услышать. Это комната была построена как раз для таких вот целей. Эта внешняя гостевая комната.
- О чём вы говорите?
- О способе выхода на нас. Ты услышал это от одного из наших клиентов, подкупив его? Украл эту информацию? Выбил под угрозой? Или выспросил по дружбе?
Как это часто бывает, Круд начал перечислять обычные для такой ситуации случаи. Всё это должно было быть занесено в чёрный список вместе с именем этого незваного гостя. Необходимо было внести также имя того клиента, который проболтался.
- Информация… Информация - это хорошо. Но ты думаешь, что она может быть так просто куплена? Что ты просто кинешь пару монет и скажешь, что хочешь её купить, то ты так легко её получишь, ты так думал? Ты, должно быть, думаешь, что мы просто какие-то информационные проститутки, которых легко купить за деньги?
Круд достал кинжал, сказав эти саркастические замечания. Он крутил его в руке, показывая своё непревзойдённое мастерство во владении кинжалами.
- Предупреждаю тебя заранее, просто потому, что ты не хочешь с нами говорить, не решит эту проблему. О чём я там, кстати, говорил? Ах да, давай заключим сделку. Ты выйдешь через эту дверь, возможно, целым, но если ты продолжишь молчать, то нам придётся сделать так, чтобы ты ничего не выболтал, мы заставим тебя замолчать - навечно.
*Пубк!*
Это был молниеносный приём. Кинжал был брошен в голову незваного гостя, но он не смог попасть в него, и тот воткнулся в стену.
- Ну, давай же, покажи мне своё лицо. Откуда же ты пришёл?
В результате этого всего, коричневый капюшон упал с головы. Первое, что он увидел, это каштановые волосы, голубые глаза и цвет кожи, который показывал на то, что человек не дружит с солнцем. Трудно было назвать его взрослым. Да и к тому же…
- …Ургх?
…Он выглядел знакомо. Не только для Круда, но и для всех его подчинённых. Как они могли бы быть могущественными в этом подпольном мире и считать себя Гильдией Воров, если бы они не смогли узнать это лицо?


			
              Том 1 - Глава 74  : Драгониан (часть 1)             

Пять дыханий красного дракона.
Этот таинственный эликсир был оставлен в наследии предков Ледио, когда Ян подарил ему глаза «горгульи» 5 лет назад. Туда входило множество редчайших и могущественнейших ингредиентов, и Ледио с Дугласом тщательно изучили рецепт создания и подготовили все ингредиенты, которые только можно было купить.
- Я бы хотел тщательно подготовиться к тому, что мы собираемся сделать. Хоть только и в теории, но у меня хорошее предчувствие, да и понимание всего, что будет нужно для эксперимента и навыков, моих и Дугласа.
Ледио сказал это Яну несколько месяцев назад. Это означало то, что они смогли разобраться с уже запасёнными ингредиентами и, благодаря иллюстрациям и их содержанию, достигнуть высокой степени понимания рецепта. В те времена оставалось только одно, получить те ингредиенты, которые и за большие деньги вряд ли купишь. После их нахождения и началась бы сама процедура приготовления этого эликсира.
«По большей части, необходимы были лекарственные травы, хранящиеся на складе Башни Слоновой Кости».
В своей предыдущей жизни, Ян тоже был лордом Башни Слоновой Кости. Хоть он не особо всё разузнал, из-за малого времени на этом посту и не особого интереса к алхимии, но он быстро нашёл все нужные травы. Разница между магией и алхимией была очень велика.
«А было бы неплохо забрать тут всё…»
Хоть он и стал лордом Башни, но это не давало ему свободного управления всеми предметами на складе, когда это доходило до изымания предмета. Однако такие вещи, как лечебные травы, не вызывали никакого волнения. Вернее сказать, то, чем он сейчас занимается, попадает под закон о личном изучении алхимии, применимый для лорда Башни. Ведь если бы он смог создать могущественный эликсир, ну или же мощное лекарство, то это бы помогло в развитии силы Башни Слоновой Кости.
«Всё равно там особо нечего было брать».
Уровни артефактов, которые официально передавались лорду Башни, сильно отличались от тех, которые припрятал Хаберт. И это было довольно логичным, потому что все такие вещи должны были храниться на складе Башни.
*Буу-Вуууунг!*
Когда Ян наполнил маной хрустальный шар, за книжным шкафом послышался звук отпирания секретного механизма и открытие потайной двери. На самом деле причина, по которой складом на протяжении многих лет управлял именно лорд Башни, была до нелепости проста. Сам склад находился в задней части комнаты лорда Башни. И это был весь секрет.
*Кв-квоооонг! Крррррр...!*
С громким шумом склад показался из-за шкафа. На вид он был огромным. И это было довольно логично. Этаж с комнатой лорда Башни был довольно большим, но сама комната была мала, по сравнению с комнатами на остальных этажах. И из-за этого назревал простой вопрос, а где всё остальное? Ответом было то, что этот склад занимал большую часть этажа.
- Та-ак… Хранилище лекарственных трав…
Ян прошёл мимо бесчисленного множества артефактов. Там было множество различных предметов таких как: предметы, помогающие магии; сами артефакты; готовые эликсиры и даже древние книги. Безусловно, все они заслуживали изучения, но сейчас высшим приоритетом было найти хранилище лекарственных трав.
- Хмм… Это ведь тут?
Он попал в самый дальний угол склада. У дальнего правого входа была видна входная дверь. Там даже был вывешен плакат с надписью «Склад хранения лекарственных трав».
- Хмм…
Внутренняя часть склада отличалась от внешней. Внутри всё было расставлено в определённом порядке, в зависимости от характеристик растений, до условий их хранения.
«Первым делом, корень мандрагоры».
Это растение, также хранящееся на складе, отыскать было нетрудно. В отличие от гротескной и немного деформированной формы листьев, её корень был похож на корень любого другого растения. Если и была какая-то разница, то это был цвет, корень был малинового цвета, как будто его покрыли кровью.
«Дальше, цветок амброзии».
Цветок амброзии, прославившийся своими большими фиолетовыми лепестками, также хранился на складе. В действительности, эти ингредиенты были не просто редки, они были бесценны. Их невозможно было купить даже многими годами ранее. Однако они вот так легко достались ему. Это было так только из-за его поста лорда Башни.
«Ну, полагаю, это и есть привилегия второго по власти человека в империи…»
Ян осознал всю силу этого звания лорда Башни Слоновой Кости вот из-за таких простых событий. Всё это ему было очень знакомо, и он никогда не пользовался всеми этими преимуществами в своей прошлой жизни. Но теперь он осознал, насколько он был невежественен к простым человеческим вещам.
«Ну, теперь должно получиться».
Он забрал все необходимые ему лекарственные травы. К счастью, все недостающие ингредиенты были на складе. Поэтому они смогут создать этот могущественный эликсир в кратчайшие сроки. Его нетерпение росло с каждой минутой.
«А как он… Нет, что же произойдёт, после того как я его приму?»
Это были ингредиенты высочайшего качества. Если эликсир будет сделан из вот таких составляющих, то насколько большим будет его эффект? Хоть он ещё и не был испытан, но, безусловно, он будет уже на совершенно ином уровне, чем те, которыми он пользовался до сих пор. Шаги Яна становились всё быстрее, по мере его отдаления от склада.
 
Через день, после того как Ян отдал Дугласу и его отцу все необходимые им травы, хранящиеся на складе, он отправился их навестить. Ян спустился в лабораторию, которая была построена в подвале его резиденции, откуда два алхимика не появлялись уже целые сутки. В ожидании, Ян не смог сомкнуть глаза всю ночь. Если бы он в это время упражнялся в дыхании маны, то он бы и не почувствовал усталости, но он не делал этого.
«Мне нужно быть сосредоточенным».
Ян все эти пять лет провёл в качестве мага 5-го класса. Он не мог продвинуться выше из-за незрелого сердца маны, которое сдерживало его рост. Теперь же, после 5 лет роста, он смог достичь 6-го класса, где он и находился до сих пор. Несмотря на то, что он не выражал свои чувства, он был недоволен этим больше, чем кто-либо иной. Это указывало на его характер мага, который уже однажды смог достичь 8-го класса.
7-й класс, 8-й класс и дальше. Его ждал долгий путь. Конечно, «пять дыханий красного дракона» не гарантировал быстрый прирост маны. Записей об эффективности этого эликсира не было, да и сам эффект от него не был описан.
Безусловно, это было рискованно. Описания эликсира нигде не было. Может, всё так и должно было быть? Но, тем не менее…
«Нужно использовать всё, что возможно!»
Как долго он этого ждал? В самой лаборатории было заметно движение людей. Это были Ледио и Дуглас, выходящие оттуда после ночи, проведённой за приготовлением эликсира.
- Ах. Господин Ян!
- Хозяин.
Истощенные Ледио и Дуглас первые поприветствовали Яна. Но по их сдержанному поведению, Ян понял, что что-то не так.
- Эээм… Возникли проблемы?
Ян осторожно спросил у алхимиков.
- Да, определённо, есть проблемка. Она заключается в…
Ледио кивнул. То же самое сделал и Дуглас, тяжело вздохнув.
- Что такое?
- …дело в недостатке ингредиентов…
- Каких именно?
- Нуу…
После вопроса Яна, Ледио скорчил недовольное выражение лица.
- Не стоит особо волноваться. Хоть этот ингредиент довольно экстравагантен.
- Это немного смущающее, но мы не могли понять раньше, что же это был за ингредиент.
Ледио что-то быстро говорил. Когда он подал знак Дугласу, тот подошёл к Яну с книгой с иллюстрациями, считавшейся их семейной реликвией.
- Хозяин. Прошу, прочите тут.
Дуглас указал на строку в книге. Ян быстро прочитал.
- После того, как дракон опустошиться.
Это был последний отрывок книги. Но что это значило? Дыхание человека-дракона? Или того, кто унаследовал их кровь? Ян не понимал, что именно имелось в виду.
- Что значит эта часть?
- Ну, вначале мы верили, что это просто какое-то абстрактное выражение. Я думал, что так обозначили нагревание эликсира, но просто как-то попричудливее. Иллюстрация в книге была похожа на эту догадку. Да и пояснения очень похожи. Скорее всего, многие из наших предков ходили вокруг этой проблемы.
Ледио объяснил всё это так. Он думал, что эликсир будет сварен, как только он нагреет его. Однако успехом это не закончилось. Ничего вообще не изменилось. И они не могли найти причины этому.
- Хоть существует вероятность того, что этот рецепт неверен, этот отрывок очень беспокоит меня. Горячее дыхание человека-дракона, я не знаю, что это может значить…
Ян, Ледио и даже Дуглас задумались. В это время кто-то постучал по лодыжке Яна. Постукивать его там могла только она одна.
- Эспель, что такое? Что случилось?
Ян поднял розовую кошку с пола. Никто не знал, что она была Королевой Фей. И Ян не раскрывал её личность.
- Это полудракон, я знаю кое-что о нём.
Это голос прозвучал в голове Яна. Это был голос Королевы Фей, которая общалась с ним с помощью разума, не говоря ни слова.
- Это довольно простая задачка. Я знаю, о чём там говорится.
Королева Фей с гордостью хвасталась. Услышав это, Ян посмотрел на Ледио и сказал.
- Эта задачка, думаю, я смогу понять, что она значит.
- Что? Вы уверены?
- Прошу, дайте минутку. Мне нужно кое-что проверить.
- Конечно, делайте что нужно. Но прошу, побыстрее!
Извинившись перед Ледио, Ян пошёл в библиотеку. Немедленно закрыв дверь с помощью заклинания. Ян приподнял кошку и произнёс.
- Теперь всё нормально?
- Ургхх, до чего же печальна моя жизнь.
Королева Фей быстро вернулась в свою обычную форму. Но она не упустила возможности пожаловаться.
- Прошу, расскажи мне до конца то, о чём ты говорила раньше.
- Ты точно хочешь услышать?
- Да, конечно.
- Тогда пообещай, что сделаешь мне одно одолжение. Вернее сказать, давай заключим сделку, поскольку я расскажу тебе нужную тебе информацию, а ты выполнишь мою просьбу.
Королева Фей, конечно же, пыталась управлять ситуацией. Она говорила это, пока сама кувыркалась в воздухе. Яркая розовая пыль разлеталась по всей комнате.
- Твою просьбу?
- Верни меня в моё гнездо…
- Хах… Ты же знаешь, что всё равно расскажешь. Так почему бы не воспользоваться возможностью попросить то, что может быть сделано? Я знаю, как ты усердно работаешь на благо семьи, поэтому я и дам тебе этот шанс. Моя дорогая Королева.
Казалось, что Ян пошёл дальше, просто отклонив её предложение, он угрожал ей. Ещё хуже было то, что всё это было правдой. Если он отдаст ей приказ говорить, то она расскажет всё, о чём знает.
- Чёртов мерзкий человечишка! Если бы это было не для усиления племени…
- Теперь я запрещаю тебе так выражаться по отношению ко мне.
- Что…! Мер..! Ауугрх!
Она услышала эти слова мимоходом, но они на самом деле могли отчасти выразить все чувства, переполняющие Королеву Фей. Она стала смотреть на Яна ещё яростнее.
- Хью… Хорошо.
Понимая всю эту ситуацию, она, вздохнув, решила всё рассказать.
- Я больше не могу так.
- Не можешь что?
- Ах, тыж! Я больше не хочу играть эту кошку! Это очень неловко и неудобно! Да просто разреши мне быть в человеческой форме. Да. Она немного неловкая, но я бы предпочла комфорт.
Она действительно должна была ненавидеть форму кошки. Вернее, играть роль домашнего животного. Ян тоже задумывался об этом. В конце концов, что бы ни говорили, она всё же была королевой Фей. Следовательно, то, что с ней обращались как с домашним животным, было очень нелёгко для неё. Если бы не сила слов силы, то город уже был бы уничтожен.
- Я понимаю. Можешь использовать её.
- Де… Действительно?
- Я предупреждаю тебя заранее, даже то, что ты будешь в человеческой форме, не снизит неудобств.
- Мне всё равно! Это уж будет получше, чем быть кошкой!
- Нууу, я не уверен в этом.
Подумав над этим, Ян пришёл к выводу, что форма кошки ей будет удобнее. Жизнь в качестве прекрасной девушки, выходящей за пределы обычного воображения, может привести к не совсем комфортной жизни.
- Только сделаем это не сразу. Вначале нужно объяснить это моей семье.
- Это понятно. Им будет очень грустно, когда кошка просто исчезнет. Особенно вашей матери, она же так любит меня… кхм-кхм, я имею в виду кошку, очень сильно.
Ян слегка улыбнулся, услышав Королеву Фей. Затем они решили вернуться к первоначальной теме разговора.
- Не могла бы ты объяснить, о чём там говорится, что за полудракон?
- Конечно, хоть говорить об этом много не получится, но всё же всё просто.
Когда Королева Фей взлетела в воздух и, быстро поднявшись, села Яну на плечо, она прошептало прямо ему в ухо.
- Полудраконы, также известные как «драгонианы». Они, как и я, наследники драконьего племени.


			
              Том 1 - Глава 73  : Новый лорд Башни Слоновой Кости             

- Возьми его, этот посох был найден во время ареста Хаберта.
Посох, символизирующий пост лорда Башни, был отобран у прошлого лорда. Но зачем он Яну? Всё было довольно просто. С помощью него, император сможет наделить Яна авторитетом и властью.
- Ну, думаю, ты знаешь, насколько сложен процесс выбора нового лорда Башни. Хоть у нас и есть идеальный кандидат, но всё равно, остаётся ещё много мелочей. Как правило, лорд Башни лично наблюдает за передачей посоха после того, как его выбор подтвердит королевская семья. Вот какова традиционная передача поста лорда Башни Слоновой Кости.
Однако у них была совершенно иная ситуация. Лорд Башни был казнён, не оставив преемника и, конечно же, ни о каких указаниях по передаче поста не могло быть и речи. Всё слишком запуталось.
- Но в нашей ситуации, было решено упростить этот процесс в лучшую сторону. Поэтому я хочу оставить посох тебе.
Обходя всю запутанную процедуру одобрения преемника королевской семьёй, император решил наделить Яна полномочием выбрать следующего лорда Башни или, если он того сам захочет, самому стать лордом Башни Слоновой Кости.
- Если у тебя есть желание, то можешь сам стать на пост лорда Башни, но если чувствуешь, что всё произошло слишком быстро, просто назначь кого-то временно исполнять обязанности лорда. Хах, я с удовольствием посмотрю, что же ты выберешь.
Ян был удивлён поведению императора. Выходит, что император получает удовольствие, предоставляя право выбора действий, как это было с сокровищами прошлого лорда Башни, и любит наблюдать за нервозностью людей, делающих мучительный выбор.
«А такое поведение разве не присуще каким-нибудь принцессам?»
С небольшим поклоном, Ян посмотрел на императора. Его золотые глаза также ярко сияли.
- Прошу прощения, Ваше Величество. Но прежде чем я исполню ваш приказ, я осмелюсь задать вам несколько вопросов. Могу ли я так поступить, мой господин?
- Ну, давай, говори.
- Я непременно буду помогать наследному принцу в борьбе за непрерывную преемственность за престол. Но я, как и любой другой житель империи, знаю об амбициях Его Высочества, пятого принца, его амбиции наверняка могут стать слишком велики и могут повлиять на путь наследного принца.
Ян обсуждал будущее Рагнара.
- Как я думаю, Ваше Величество знает, что пятый принц не отступит от своих задумок только из-за того, что он лишился лорда Башни, своей главной опоры. Я бы хотел узнать, что бы вы сделали с Его Высочеством, пятым принцем, в таком случае?
Месть, к которой стремился Ян, не заключалась в простой смерти Рагнара. Он хотел «уничтожить его имя». Так же, как это произошло и с бывшим лордом Башни, он хотел, чтобы имя пятого принца стало в один ряд с именами самых отвратительных, ничтожных и никчёмных людей, которых только можно было найти в истории империи.
- …Я намерен пристально наблюдать за Рагнаром, чтобы он не смог ничего сотворить. Он будет как птица в золотой клетке.
Речь императора была намеренно торжественной.
- Так легко отделается просто из-за того, что он мой сын? Нет, как принцу, я сохраню ему только наименьшую и незначительнейшую часть прав, которые ему причитаются по статусу. По крайней мере, пока я не покину этот мир.
«Хе-хе. Или пока он не покинет этот мир, пока он ещё может дышать».
В голове Яна пронеслись довольно отвратительные мысли.
«Однако времени осталось мало».
Ян знал приблизительную дату смерти императора. То есть он знал, что ему осталось недолго. Так как он умер за два года до того, как в его прошлой жизни Рагнар занял престол. Императору осталось от силы шесть лет жизни без осложнений. Императору, который постоянно использует высшие эликсиры поддержания жизни, похоже, суждено прожить довольно недолгую жизнь.
«В то время гуляло так много слухов».
Бытовало много условий заговоров, что император умер не своей смертью, а что он был убит или отравлен, так как всем казалось, что он был на пике своих жизненных сил и не мог так быстро ослабеть и погибнуть из-за болезни. Кроме того он часто использовал эликсир, который помогал ему оставаться здоровым, это подлило ещё больше масла в огонь обсуждений этих теорий. В результате всей это шумихи, было решено провести первое в истории империи вскрытие императора, которое в итоге не выявило ничего странного.
«Это проредило ряды таких вот сторонников теорий разных заговоров».
Если он правильно помнил, то это всё продлится довольно недолго. Хоть, конечно, 6 лет – не самый короткий срок, но этого времени всё равно может не хватить.
«6 лет».
Пока император находится в добром здравии, смерти Рагнара не будет простого объяснения. Убийство? Да, это был один из вариантов. Но, конечно, существовал огромный шанс того, что он не оставит никаких следов своих действий. Проблема в том, что при таких обстоятельствах его запомнят как агнца, как «бедного принца», и вся империя будет продолжать его считать «подлинным и лучшим кандидатом на роль отличного императора». И это всё? Наследного принца запомнят как силу, далеко отстающую от силы Рагнара.
«Смерть придёт за ним после того, как всё найдёт свои места, и все нужные события произойдут».
Смерть настигнет пятого принца в тот момент, когда всё, что должно произойти, станет на свои места, и никто не сможет ничего заподозрить, даже если он умрёт при довольно странных и позорных обстоятельствах. До наступления этого времени не было никаких других вариантов действия с пятым принцем, кроме того, что предложил император. Поэтому он решил позволить этому произойти. Невозможность что-либо сделать в течение 6 лет, жизнь, подобная жизни заключённого, что ещё может стать подходящим приговором для такого ублюдка? Возможно, это даже лучше, чем смерть.
«Он начнёт сходить с ума, когда не сможет ничего сделать из того, что хотел бы».
Сделав такой вывод, Ян обратился к императору.
- Тогда, прошу, позвольте мне лично отвечать за наблюдение за ним.
- Ты? Лично?
- Да. Башня Слоновой Кости будет следить непосредственно за пятым принцем, чтобы предотвратить какие либо заговоры или схемы, которые он может придумать, а также поумерить его амбиции.
Император надолго задумался об этом предложении. Через какое-то время он медленно кивнул, придя к решению.
- Понятно. Ну, не вижу никаких причин запрещать тебе это.
- Благодарю вас за вашу доброту, Ваше Величество.
Ян подошёл к евнухам, сохраняя свою вежливость. Он сделал это для того, чтобы получить из их рук «посох лорда Башни», который был выделан из большого берёзового ствола.
- Тогда я всецело доверю этот вопрос тебе, делай то, что необходимо.
Император говорил это Яну с улыбкой, когда тот принимал посох из рук евнухов. Дальше он продолжил говорить официально.
- Приветствую вас! Ян Пэйдж, новый лорд Башни Слоновой Кости!
 
Ян надолго задумался о многих вопросах, ожидающих его решения. Также в процессе этого он пришёл к ряду решений и выводов. Башня Слоновой Кости, несомненно, являлась высшей силой. После размышлений, он решил принять пост «лорда Башни Слоновой Кости».
«Хотя, возможно, это произошло слишком рано».
Судьба Яна, в этой жизни, была решена заранее. Разве вам не кажется необычным, что паренёк 12-ти лет стал старшим магом Башни? Нет, после всего этого, не стоит думать, что этот титул он получил слишком рано. Хорошо одно, что в этом году ему исполнится 18 лет.
«Именно, нужно держаться за власть, которую тебе предоставляют!»
Кроме этого, нужно использовать эту власть на все сто процентов, чтобы продвигать свои собственные интересы и исполнять свои нужды. Хоть многие и возлагали на нового лорда Башни большие надежды, но сам Ян был далёк от тех идеалов, которые ему приписывали.
- Мама?
Ян позвал свою маму, выйдя из комнаты. Но никто не отозвался, никого не было в особняке. Не отозвались даже Дуглас, Ледио и даже прислуга. Это было очень странно, вряд ли все одновременно могли так просто покинуть дом.
«Ну, мне всё равно пора уходить…»
Сегодня Ян займёт место нового лорда Башни Слоновой Кости. Это было широко объявлено среди всех граждан. Где же они тогда пропадают в такой-то день?
«Мм?.. Там кто-то снаружи?»
Ян пожал плечами и вышел из дома. Пройдя через клумбу, он дошёл до ворот и застыл в шоке.
- ...?
Эта реакция была вполне уместной, так как сразу за воротами собралась целая толпа людей. И все они выстроились в два ряда, образуя проход. Конца этого пути было не видно, но, скорее всего, он явно заканчивался где-то у Башни Слоновой Кости.
- Ян!
Впереди всей этой толпы он увидел Дугласа, Ледио и Ванессу. Он также увидел горничных и стражников особняка. Эспель, розовая кошка и по совместительству Королева Фей, находилась в объятиях его матери и с недоверием смотрела на Яна.
«Они что, пришли увидеть меня? Все они?»
Хоть объявление о том, что Ян станет новым лордом Башни, и было широко известным, но это всё равно было не настолько грандиозным событием, чтобы собрать столько людей в одной части города.
Всё, что делал Ян ранее, имело большие последствия, особенно победа над Хабертом, бывшим лордом Башни, и спасение всех тех людей, которые от него пострадали, безусловно, очень сильно повлияли на мнение жителей империи. Разве он не был тем самым героем, который спас множество жизней? Репутация Яна уже взлетела за грань воображения.
«Такого, даже в моей прошлой жизни никогда не происходило…»
Он был уверен, что он никогда раньше не получал такого одобрения от людей. Даже когда он стал силой, которая помогла объединить весь континент. Он был далёк от какого-либо признания. Он был известен среди людей и вселял в их сердца ужас и страх. Весь мир знал это. Знал, сколько человеческих жизней забрала магия Яна.
- Господин Ян! Эй, эй, мы здесь!
- Господин Ян!
- Ух-гмх.
Идя по образовавшемуся проходу, он увидел группу инженеров Мадо, возглавляемых Вэнсом. И это ещё не всё. Он видел рыцарей второго отряда имперских рыцарей, которые помогали Яну все эти 5 лет и испытали множество радостей, но и прошли множество испытаний, вместе с их главой – Оливером.
- Я-Ян!
Даже их покровитель, наследный принц, тоже прибыл сюда, чтобы увидеть, как Ян идёт к Башне Слоновой Кости. Принцесса Хайри была рядом с ним, смущённо опустив голову.
«Хаа, почему всё так? Это из-за чистых рук, на которых нет ни капли крови?»
Пока он шёл к Башне, эта мысль начала овладевать его сознанием. Он чувствовал себя так же, как и тогда, когда он смог предотвратить смерть своей матери и подарить ей жизнь, полную роскоши, в качестве подарка за все её страдания в его прошлой жизни. И удовлетворение, которое пришло к нему от осознания того, что он смог достигнуть всего этого только из-за того, что изучил язык золотых драконов и смог изменить поток времени.
«А это довольно неплохое чувство».
Какой человек будет просто отвергать признание людей? Если человек не будет запутан в себе, то он будет чувствовать себя просто великолепно. Воодушевлённый этими мыслями, Ян продолжал свой путь и, наконец, достиг Башни Слоновой Кости.
- Добро пожаловать, господин Ян.
Маги Башни также выстроились, согласно своим классам. Они собрались в центре зала, образуя круг по одной простой причине. Они стояли в центре сложного механизма, именуемого «центральным лифтом», который обычно использовался только в особых случаях, таких, как сегодняшний.
- Сюда, прошу.
В Башне было 3 категории лифтов. Пурпурный – которым мог пользоваться каждый, и золотой - предназначенный для использования только старшими магами. И, наконец, особый лифт, обозначенный синим цветом – «центральный лифт», за поднятием которого мог наблюдать каждый.
- Прошу, входите.
Ян вошёл в большой лифт и тот, засветившись голубым цветом, начал свой подъём. Медленно поднимаясь на каждый новый этаж, он видел магов, окруживших лифт.
- Лорд Башни Слоновой Кости.
Каждый маг на этаже, став на одно колено, обратился к Яну Пэйджу, новому лорду Башни.
- Лорд Башни Слоновой Кости.
Первый этаж.
- Лорд Башни Слоновой Кости.
Следующий.
- Лорд Башни Слоновой Кости.
Всего в Башне было 22 этажа. Поднимаясь на каждый новый этаж, он видел всё большее и большее количество магов. Наконец, он достиг вершины Башни. Эта комната была ему очень знакома, по его прошлой жизни. Эта комната «лорда Башни», находившаяся на самом верху.
- Лорд Башни Слоновой Кости.
Все старшие маги Империи Гринривер, кроме прошлого лорда Башни, который был казнён, Элен, которая была под стражей, и самого Яна, все остальные старшие маги были тут. Они все образовали проход, в конце которого было одно единственное кресло.
«Трон маны».
Место, к которому стремятся все маги империи. Место, которое мог занять только лорд Башни Слоновой Кости. Ян направился прямиком к нему. Он однажды уже занимал его, в своей прошлой жизни. Он думал, что никаких эмоций не будет. Но всё было не совсем так. Он почувствовал какое-то странное чувство в животе, словно там порхали бабочки.
«Может, это из-за того, что теперь я буду слишком занят?»
Ян ненадолго задумался. Он собирался занять своё место, расположившись на троне маны.
«Но до этого…»
Голос Яна разлился по всей комнате. Его слова были слышны по всей Башне, благодаря устройствам связи. Все маги слышали его.
- Необходимо решить одну проблему.
Когда все задались вопросом, о чём говорил Ян, он выставил посох вперёд. Это был посох лорда Башни, который он получил от императора.
- Это посох, символизирующий истинную силу Башни Слоновой Кости ещё с древних времён. Он передавался всем лордам Башни. Его история очень глубока, и я сомневаюсь, что её кто-то не знает.
Ян продолжал монолог.
- Но сегодня, он перестанет быть таковым. Он стал инструментом, из-за которого погибло бесчисленное количество невинных жизней, и было погублено множество душ предыдущим лордом Башни, Хабертом Леоном, из-за его чёрной магии.
После этих слов Ян наложил «заклинание разрыва» на посох.
- Это значит, что он больше не может быть символом лорда Башни. Как посох, павший под искушением чёрной магии, может быть символом магии, символом Башни Слоновой Кости?
Поглощённый заклинанием, посох лорда Башни, сделанный из большой берёзы, начал трескаться. Сразу появилась одна или две трещины, и они быстро превратились в сотни длинных линий.
- Отныне, вместе с принятием этого поста…
Покрывшись множеством трещин, посох просто рассыпался сотнями кусочков. Маги на нижних уровнях сразу поняли, что произошло, только по звуку.
- …Я приказываю заново возродить Башню Слоновой Кости…
Заново возродить, какое же это клише. Но, тем не менее, после уничтожение посоха, даже это клише приобрело огромную силу. Каждый маг явно понял весь смысл этих слов своим умом и сердцем.
- …Во имя самой чистой маны!
***
Сегодня Ян стал лордом Башни. Он сидел на троне маны, собираясь продолжить изучение магии. Так как он уже закончил то, что он должен был сделать, и от него больше ничего не требовалось, только если это будет что-то срочное.
- Ну, что ж…
Ян медленно встал с трона и достал лист бумаги из кармана.
- Ну что, пришло время проверить, что это.
На листке, который дали ему Ледио и Дуглас, были рисунки «лекарственных трав» и их названия. Там были основные ингредиенты «пяти дыханий дракона», о котором они говорили с Ледио пять лет назад, после того как он показал ему «глаза горгульи».
- Ну, на склад Башни Слоновой Кости.
Этот «склад» лично контролировался лордом Башни на протяжении многих поколений. Даже старший маг мог получить разрешение на доступ к нему только после одобрения от лорда Башни. Теперь он может спокойно посещать его. Так и есть, полный доступ для нового лорда Башни Слоновой Кости – Яна Пэйджа.


			
              Том 1 - Глава 72  : Окончательное решение (часть 2)             

- Что мне надо делать теперь и как…?
Вопрос, заданный принцессой, для магов являлся довольно личным. Но, несмотря на это, Ян не казался смущённым. Вместо этого он в спокойной манере ответил на этот вопрос.
- Прошу, поконкретнее.
- Ну, я не знаю, с чего мне начать…
- Тогда, прошу, позвольте мне задать несколько вопросов, для начала.
Ян не был глупцом. Его предчувствие и интуицию можно было считать выдающимися. Наблюдая за принцессой Хайри в его прошлой жизни, он уже тогда смог понять ряд вещей, основываясь на одном лишь её поведении.
- Почему ты решила скрыть это? Ну, то, что ты стала магом?
На самом деле 5 лет назад ему не было до этого дела, и сейчас ему тоже не было до этого дела. Он спросил это лишь потому, что разговор зашёл в это русло. Он был уверен, что это должно быть напрямую или косвенно связано с тем, о чём же она хотела поговорить.
- Нуу, потому что…
Принцесса Хайри замолчала, пытаясь ответить на этот вопрос самой себе. Вздохнув, она продолжила говорить.
- …Ну, вначале причина была довольно проста. Я просто чувствовала, что если я вступлю в Башню Слоновой Кости, то мне придётся следовать всем её правилам, даже если мне этого не будет хотеться. Я верила, что если я пойду по собственному пути, то смогу стать могущественным магом и помочь своему брату. Хех, это была довольно глупая причина, но, когда я поняла это, было уже слишком поздно.
Как она и сказала, причина была довольно проста и глупа, но Ян и не собирался возвращаться к этому вопросу. Разве она ещё не поняла этого?
- Если бы я решилась присоединиться после всего этого к Башне Слоновой Кости, то меня бы не наказали. Но пострадали бы те, кто помогал мне в моём обучении. Я не могла допустить этого. Конечно, я боялась.
Ян понимал, в какой она ситуации оказалась. Неофициальное обучение магии было очень серьёзным преступлением. Будучи принцессой, она бы избежала наказания за это, но вот маг и слуги, которые помогали ей в обучении, получили бы очень ужасающее наказание.
- И поэтому у вас не осталось иного выбора, как продолжить скрывать это?
- Да. Но я никогда не забывала главную причину, почему я начала это всё. То есть, стать помощником моему брату, в качестве мага, и я продолжала двигаться к этой цели. Так я думала.
- Безусловно, это принесло большие проблемы окружающим.
- …
Принцесса Хайри была растеряна и сбита с толку этим замечанием Яна. Большие проблемы, она не могла опровергнуть этого заявления. Просто она впервые услышала об этом от другого человека.
- Приятно видеть, что ты понимаешь это.
Ян действительно почувствовал облегчение, услышав это. Если бы она отрицала всё это или оправдывала себя тем, что это единственное, что она могла делать, то, возможно, он бы стал относиться к ней негативно, так как он презирал такой тип поведения.
- Теперь, когда мы разобрались в причине, прошу, продолжайте. О чем именно вы хотели поговорить? Я считаю, что это должно быть как-то связано с тем, о чём вы только что рассказали.
Это было верным решением. После такого вопроса, принцесса должна была понять, о чём именно она хотела спросить и задать нужный ей вопрос.
- Ну-у, у меня есть один вопрос.
- Слушаю.
- Если ты станешь лордом Башни…
- Это невозможно.
Ян даже не дослушал вопроса принцессы. Он моментально понял, о чём будет этот вопрос, и у него не было причин слушать его до конца.
- Я согласен с правилом, согласно которому неофициальное обучение магии является серьёзным преступлением, поскольку в итоге, этот маг может стать очень мощным и опасным для граждан. Это правило отнюдь не беспочвенно.
Это был самый вероятный вопрос, который она хотела бы задать. То есть, суть её вопроса была в том, что когда Ян станет новым лордом Башни, то она сообщит о том, что она была магом, и Ян примет это и смягчит наказание помогавшим ей людям. Но Ян Пэйдж был непоколебим. В его ответе не чувствовалось и частички лжи или неуверенности.
- …Я понимаю твои мысли.
- Я знал, что вы поймёте. Вы умный человек.
- Ээм… Тогда, могу ли я попросить у вас совета?
- Совета?
К такому повороту Ян был не готов. Какой именно совет ей нужен? Как преодолеть предел, являющийся границей 4-го класса? Как продолжать безопасно скрывать свою истинную силу? Или же, как избежать наказания, любой ценой?
- Когда я впервые решила стать магом, я хотела помогать своему брату, так как рядом с ним никого не было. С ним был только мой отец, император. Конечно, с ним был герцог Оливер, но, я думала, что этого недостаточно.
Яну было понятно такое отношение. Не только в отношении Оливера, но и в отношении ко всем рыцарям, существовала только одна оценка. Звание Мастера меча было присвоено лишь недавно, но до этого никто не верил в то, что рыцари могут сражаться на равных с магами.
- Но теперь всё изменилось. Рядом с моим братом ты, Ян Пэйдж, могущественный маг, тот, кем я всегда хотела стать. К тому же ещё есть герцог Оливер, Мастер меча империи. Да и к тому же, мой брат стал на нужный путь и меняется и движется в правильном направлении.
Теперь Ян начал понимать, что именно хотела спросить принцесса.
- Вы потеряли цель своих ранних действий, так?
- Ну, почти. Рядом с моим братом оказались великие люди, но я, хоть и получив неофициальное магическое образование, но всё же, всё больше и больше становлюсь препятствием на его пути…
Беспокойство принцессы заключалось не в том, чтобы стать магом высокого класса или же сохранить её секрет в безопасности. Всё, что она хотела, сводилось к одному. Безопасность ее брата, наследного принца, и его последующее восхождение на трон.
- Это довольно простая проблема.
Но для Яна, эта проблема казалось очень простой. Так было только по одной причине, она не вспомнила о важнейшем элементе этого вопроса. О самой принцессе.
- Прошу, просто живите своей жизнью. Вот мой ответ.
- …Эээ… Что?
- Безопасность наследного принца и его восхождение на трон… это ведь не ваши заботы, не так ли? Именно поэтому и вы, и наследный принц должны жить своими жизнями, так как вам хочется.
Ян продолжал.
- Если вы хотите продолжать развивать свои навыки мага, то прошу, продолжайте делать это дальше. После вашего становления магом 3-го класса, вы не сможете получить значимой помощи от обычных магов, вы должны расти сами и развивать свою магию. Этот вопрос упирается во врождённый талант человека, родился он с ним или нет. Если вы хотите научиться чему-то новому, то я могу научить вас новой технике дыхания. Я в любом случае собирался поделиться ею с Башней Слоновой Кости.
Несмотря на то, что мана была очень важной частью мага, начиная с 3-го класса было необходимым овладеть более сложной и продвинутой техникой развития внутренней силы. Только преодолев врождённые ограничения, или же улучшив их, вы сможете пробиться к званию мага 4-го класса.
- Или вы хотите жить как обычная принцесса? Тогда прошу, сделайте это. Наслаждайтесь своей жизнью и времяпрепровождением и общением со знатью. Несомненно, иногда некоторые дворяне будут пытаться уговорить вас вступить в брак с их сыновьями, но это не должно помешать вам.
Когда Ян затронул тему брака, лицо принцессы покраснело. На самом деле к ней поступило уже не одно предложение о браке. И после того, как ей исполнилось двадцать лет, этих предложений стало только больше.
- Или же, если вы хотите покинуть город и посмотреть мир, то дерзайте. Вы не займёте престол, не станете королевой. Вы всегда будете принцессой. И если вы решите жить по-своему, то ваше место с лёгкостью займут другие, принцесса. В этом нет проблем.
- Эт… Это…
- А разве я не прав?
Хайри знала лучше многих, что во дворце статус принцессы не так значим. Но это было сопоставимо со случившимся ранее, как и в случае с созданием проблем окружающим, она впервые услышала эти слова от кого-то другого.
- Возможно, вы думаете, что женщине будет трудно путешествовать в одиночку? Поскольку у вас нет боевого опыта, вы не в полной мере осознаёте, что значит быть магом 3-го класса. Благодаря своим силам вы сможете уничтожить даже крупную группу грабителей, которые могут последовать за вами. И, при необходимости, даже захватить их живыми, такое не исключено.
Хоть для такого и нужны будут и боевой опыт, и магические навыки, это было не преувеличением. На самом деле это всё было далёким от реальной силы мага 3-го класса.
- Дело в том, как я уже говорил, что вы должны жить своей жизнью. У вас есть время, опыт и силы, чтобы осуществить это.
Мир полон тех, кто не может жить своей жизнью. С этой точки зрения, принцесса может считаться рождённой с благословением. Именно поэтому, вместо того, чтобы бороться с этим, Ян считал, что ей нужно время от времени пользоваться всем, что она получила.
- …
Принцесса замолчала на некоторое время. Похоже, она размышляла над всей полученной информацией. Ян не мешал ей. Он считал это время своим отдыхом, которого он заслужил.
- Думайте сколько вам нужно.
Но как долго ему ещё было ждать?
- Я поняла.
Принцесса собралась со своими мыслями. Она смогла решить для себя этот вопрос? Казалось, что она вернулась в этот мир. Она была красива, даже тогда, когда её охватили заботы, но теперь, когда она смогла решить мучающий её вопрос, она стала настолько же прекрасной, как цветущий цветок.
- Спасибо. Я в долгу перед тобой.
- Не совсем, я просто рад, что смог вам помочь.
- Нет. Ваша помощь очень значима, и её никак нельзя отрицать.
Как будто забыв о том, что её просьба вначале была отклонена, или же она изначально предполагала, что Ян откажет ей, поэтому она искренне благодарила Яна.
- А теперь могу я начать своё расследование? Я должен выполнять свои обязанности…
- Так я могу начинать?
- Ах! Да, конечно. Ээм… А что мне делать нужно?
- Ничего, просто сидите на месте.
Он опять использовал заклинание Великого Аннулирования. Никаких эффектов чёрной магии, как и наличие побочных эффектов в виде тошноты и рвоты, со стороны не наблюдалось. Может потому, что рядом кто-то был? Похоже, она терпела эти неудобства.
- Ничего необычного. Спасибо за ваше содействие.
После этих слов принцесса Хайри встала со стула. Должно быть, она испытывала головную боль и тошноту, поскольку, не успев встать, пошатнулась. Ян, подхватив принцессу, удержал её от падения. Она тут же покраснела.
- С вами всё в порядке? Может мне позвать ваших слуг?
- Нет, не надо, в этом нет необходимости. Спасибо тебе… Ну, тогда до свидания!
Возможно, из-за смущения или же спешки, принцесса Хайри быстро вышла из комнаты. Видя, что принцесса смогла спокойно покинуть комнату, Ян вздохнул с облегчением.
«Поспевают ли её мысли за телом?»
Ян вёл себя немного необычно, не совсем непринуждённо, как обычно. Всё это было из-за этой встречи с принцессой Хайри, абсолютно невинной красавицы, которой совсем недавно исполнилось двадцать лет. Если бы не сорокалетний опыт его прошлой жизни, то он бы стоял в замешательстве почти с самого начала встречи с принцессой.
«Возможно, даже лучше чем в прошлой жизни…»
*Кнок! Кнок!*
Но у него не было много времени на раздумья. Члены королевской семьи продолжали прибывать. Некоторое время он был полностью сосредоточен на расследовании, все отвлекающие его мысли исчезли. Прошла большая часть дня. Всё, что он запланировал на сегодня, было выполнено.
«Без Рагнара всё прошло намного проще».
Рагнар, 5-й принц, стал первым, кто попал под подозрение и расследование, на него первого использовали Великое Аннулирование, сразу после того, как обнаружили доказательства использования лордом Башни чёрной магии. Это произошло из-за тесных связей принца и лорда Башни, так как они довольно часть общались наедине. Хотя никаких эффектов использования чёрной магии не обнаружилось, он решил не выходить из своей комнаты.
- Ну, думаю, мне стоит возвраща…
- Господин Ян!
Как только он уже собирался покинуть комнату, закончив эту часть расследования, один из дворцовых стражников, приводивший членов королевской семьи на исследование, вбежал в комнату, тяжело дыша.
- Что такое?
- Его Величество прибыл!
- Его Величество?
Ещё до того, как он договорил, двери распахнулись. Терри Гринривер, император империи, появился за дворцовым стражем. Хоть в его волосах уже много где появилась седина, его уникальное выражение лица не исчезло.
- А чему ты так удивлён?
- Мой господин.
Независимо от того, быстро ли Ян показал свою вежливость, император просто вошёл в комнату с громким смехом. Но это был не конец. Он сам закрыл дверь и шагнул к креслу. Хоть он уже и был в возрасте, его присутствие ощущалось совсем по-другому.
- Я ведь тоже член королевской семьи. К тому же, если подумать, то я тот, кто дольше и чаще всех встречался с лордом башни, так ведь? Одна из привилегий лорда Башни заключается в том, что он может устраивать встречи с императором тет-а-тет, когда это необходимо.
Сказав это, он дал понять, что решил прийти лично, чтобы тоже пройти исследование на наличие чёрной магии в его теле. Хоть это решение нельзя было назвать неправильным, но удивление от столь внезапного визита было трудно скрыть.
- Вы могли позвать меня…
- Ну, поскольку тебя ищут сотни людей, то я подумал, что могу помочь тебе таким образом, не особо напрягая тебя. Разве дворец – маленькое место?
Расстояние от главного помещения императора до гостевой комнаты, конечно, было велико. Тем не менее Ян не видел в этом никаких трудностей. Он кое-что понял, увидев глаза и манеру речи императора. Он о чём-то хотел поговорить с Яном.
«Что отец, что дочь…»
Как и принцесса Хайри. У которой были такая же манера речи и глаза, отец не особо отличался от неё. Они были очень похожи – отец и дочь.
- Вы что-то хотите спросить у вашего слуги, мой господин?
Первым заговорил Ян.
- А, что? Это так очевидно?
Император ответил так. Будто он положительно оценил этот жест со стороны Яна. В отличие от принцессы, он был дерзок.
- Хмм… Я бы не смог помочь вам, если бы всё знал заранее. Прошу присаживайтесь.
Император подвёл Яна к креслу и сел в своё. Он, безусловно, отличался от всех, кто был тут ранее. Независимо от условий, он мастерски контролировал ситуацию.
- Конечно, я хотел бы уделить тебе побольше времени, но я не знал, насколько далеко зашёл лорд Башни. Поэтому, я хотел бы разъясниться с тобой во всей этой ситуации, хорошо?
- Прошу, продолжайте, мой господин.
- Хах, 5 лет назад ты выглядел испуганным, но теперь ты стал намного смелее. Стал магом 6-го класса, а в придачу к этому, получил много достижений. Разве тебе стоит быть таким скромным после всего этого?
- Всё немного не так, мой господин.
- Ха-ха! Вот теперь ты со мной споришь.
В словах императора чувствовались одновременно и шутка, и серьёзность. Ян тоже не сильно отличался от Терри. Но в чём же заключалась причина такого поведения? Он больше не был ничего не знающим маленьким мальчиком, каким был 5 лет назад.
- Хорошо. А я волновался, предполагая, что когда я заговорю об этом, ты можешь ответить наивно, но, как вижу, это уже не проблема. Ладно, поскольку у меня не так много времени, буду говорить напрямую.
Тон императора мгновенно изменился. Лёгкая атмосфера, царившая в самом начале, полностью исчезла. Терри уставился своими золотыми глазами на Яна. Такой цвет глаз был отличительной чертой семьи Гринривер.
- Как ты поступишь с моим старшим сыном теперь, наследным принцем?
Это был короткий и чёткий вопрос, но одновременно с тем очень серьёзный. Этот вопрос мог решить множество вопросов, которые мучили императора. Ян ответил так, будто он не понял причины всего этого.
- Я не совсем понимаю, что вы имеете в виду, задавая этот вопрос, мой господин.
- Думаю, ты должен был догадаться.
И это было чистой правдой. Ян сразу же понял суть вопроса. Он не мог не понять значимости этого вопроса. Но загвоздка была в том, как ему лучше ответить, о чём сказать? А будет ли вообще правильным отвечать на этот вопрос?
«Снова служить принцу?»
Он не хотел этого делать. У него не было намерений продолжать это. Разве сейчас, всё не слишком похоже на его прошлую жизнь? Он хотел изменить произошедшие события. По этой причине он и вернулся. Почти на 30-ть лет назад.
«Тем не менее наследный принц…»
У Яна просто не было другого выбора, как принять это. Он вырос «привязанным». Было ли это хорошо или плохо, но он вырос, служа наследному принцу.
«А это довольно сложно».
Служить ему всеми силами, или убить его всего одним взмахом меча, вот настолько он неоднозначно относился к наследному принцу.
- …
Ян задумался. Наконец, всего мысли сошлись в одну картину. Он решил сыграть в одну игру.
- Я…
Чувство удушающего напряжения пронзило всю комнату. Золотые глаза императора и глаза Яна, в которых было видно лишь добро, столкнулись в воздухе.
- Я не собираюсь клясться в верности наследному принцу.
- Нет намерения заявлять… о верности?
- Всё так, мой господин.
Это был совершенно неожиданный ответ. Нет намерения клясться в верности? Чёрт, разве это не слишком откровенный ответ? Его честность просто перешла все черты.
- Но, тем не менее…
Губы императора начали дёргаться. Но Ян снова заговорил.
- Я намерен сделать его императором.
- Ааа, что?
- И я собираюсь сделать его хорошим правителем.
На этот раз уже император погрузился в раздумья. Не поклясться в верности, но сделать хорошим правителем. Это же просто невозможно. Император понимал это. Но именно об этом и говорил Ян. Эта мысль была несколько возмутительна.
- Эй, есть там кто?
Кивнув головой, император кого-то позвал. Пришли евнухи, стоявшие снаружи. Они несли с собой предмет, завёрнутый в ткань. Из-под ткани проглядывался силуэт большого посоха. Этот предмет был не чем иным, как символом наивысочайшей позиции в Башне Слоновой кости. Это был «посох лорда Башни»!


			
              Том 1 - Глава 71  : Окончательное решение (часть 1)             

После казни Хаберта, повелителя башни, приговор Рагнару на его заключение в комнате был временно отменён. Димпл Морет, старый рыцарь, которому было поручено ограничить посещения 5-го принца, вошёл в комнату, чтобы оповестить того о решении императора.
- Мой господин, Ваше Высочество!
В комнате Рагнара было темно. Кроме того, что все шторы в комнате были завешены, так и свет был затемнён с помощью «свето-затемняющих устройств Мадо», для улучшения сна.
- Казнь уже прошла? Лорда Башни…
- Да. Он был казнён.
- Понятно…
Возможно из-за того, что голос Рагнара был таким подавленным и тяжёлым… Сам старый рыцарь, Димпл, не смог больше ничего сказать. В его голосе было слышны оттенки многих эмоций: гнев, чувство потери, растерянность и даже чувство одиночества. Тем не менее в нём отсутствовал и намёк на грусть или сочувствие.
- Я понял, а теперь покинь мои покои.
- Прошу вас, не убивайтесь из-за этого.
- Ха-ха… Не горевать?
Его тон стал чрезвычайно властным. Рагнар разразился пустым смехом, он также думал об этом. Однако Димпл поступил немного иначе, чем того ожидал 5-й принц. Рыцарь положил лист бумаги на стол. Это была аккуратно сложенная записка. Он даже зажёг свечу перед выходом, чтобы Рагнар мог её прочесть.
- Эй, что это значит?
Рагнар спросил старого рыцаря, с осторожностью в голосе. Димпл ответил тихим голосом.
- Думаю, мне стоит откланяться.
Рыцарь так ничего и не рассказал об этой записке. Поклонившись, просто вышел из комнаты принца.
-…
Рагнар раскрыл записку, убедившись в том, что Димпл действительно покинул его комнату. Содержание было вовсе не объёмным. Тем не менее Рагнар читал её довольно долго. Он перечитывал её раз за разом. Это записка, которую оставил старый рыцарь, действительно заслуживала такого внимания.
- Это ещё не всё!
После того, как Рагнар ещё несколько раз прочитал записку и что-то пробормотал, он поднёс бумагу к огню свечи и сжёг её.
- Есть же ещё шанс, он должен быть.
Задор и пылающий огонь вновь появились в глазах и в улыбке Рагнара. Эта улыбка была полна различных ожиданий и желаний, куда более сильных, чем когда-либо прежде.
***
Империя Гринривер провела целенаправленное расследование в поисках остатков чёрной магии, которая могла распространиться по империи, и обратила внимание на усиление безопасности государства. Каждый служащий, каждый слуга во дворце попал под расследование. Разве они не были в самом сердце империи? Множество слуг, рыцарей, а также придворные маги, все они в равной степени попали под «расследование».
- Пугх…!
Конечно, ответственным за всё это был Ян. Поскольку это было самое строгое расследование, естественно, что им руководил самый сильнейший и способнейший маг. Единственное, что было недостатком Яна, так это физическая выносливость.
- Господи, я должен убедиться, что ничего такого не должно повториться в будущем.
Ян бормотал, как бы жалуясь на всю ситуацию, поскольку он проводил это расследование и исследовал сотни людей во дворце, и всё это он делал в одиночку. Это было вполне логично, поскольку только Ян был магом, сумевшим овладеть заклинанием «Великого Аннулирования». Он подумал о произошедшем как о «Форс-мажоре».
«Даже Королева Фей не особо полезна».
Он собирался воспользоваться врождённой способностью Королевы Фей, глаза, которые могут видеть тьму, чтобы ускорить это расследование. Но по итогу всего этого, он потерпел в этой попытке сокрушительный провал.
«А зло куда двусмысленнее, чем я мог предполагать».
Ян хотел знать только о наличии в человеке «тёмной энергии». Однако «зло», которое видела Королева Фей, было куда разнообразнее. То есть это была не только чёрная магия, но и внутренняя злоба, убийственные мысли, различные проклятия и другие подобные негативные мысли – всё это было помещено под одну гребёнку силой глаз Королевы Фей, во всём этом она видела «тьму». В качестве простейшего примера можно было взять Рагнара, который был просто переполнен этими тёмными мыслями. Очевидно, что как только Королева Фей увидит его, она, словно сошедшая с ума, начнёт настаивать на том, что он переполнен тьмой.
«Это только всё запутает».
В конечном счёте был только один способ выполнить эту задачу. Ян должен был лично выполнить её.
«В любом случае это не должно занять много времени».
Он уже видел конец этого изнурительного расследования. Осталось только исследовать королевскую семью. От наследного до более юных принцев, наложниц и принцесс, как только он закончит с ними, это можно будет считать концом его работы. Ян ощутил некое облегчение и его разум немного успокоился.
*Кнок! Кнок!*
Затем он услышал стук в дверь. Пришло время исследовать и королевскую семью. Ян поправил свои волосы, отвечая на стук.
- Прошу, входите.
Вскоре дверь гостевой части дворца, которая в последние несколько дней использовалась как комната для допросов, широко открылась. В зал вошёл наследный принц, Хайден Гринривер, чтобы стать первым членом королевской семьи, которого исследует Ян.
- Ну, привет, Ян!
- Ваше Высочество, наследный принц.
Когда Ян встретил принца, проявляя свою любезность, тот ответил с улыбкой. Он улыбался всякий раз, когда сталкивался с Яном, но в последнее время его улыбка стала гораздо целеустремлённее.
- Я слышал, что ты сильно занят в последнее время, так? В последние дни с тобой сложно встретиться.
- Прошу простить меня за это, мой господин.
- Это не то, за что стоит просить прощения. Я знаю, почему ты так занят. Поэтому-то я и приехал, чтобы лично посетить тебя, да и узнать чего нового об этой мерзкой чёрной магии. Эмм… Это похоже на убийство двух птиц единственным… единственным… как там...
- Единственным камнем, мой господин.
- Ах, да, ты прав! Убить двух птиц одним камнем! Вот этого я и хотел. Кххмм…!
Наследный принц издал пустой кашель, садясь в кресло. Он был точно таким же, как и 5 лет назад. Хотя сейчас он стал получше, чем был раньше…
«Постойте!»
Ян наблюдал за принцем, почти не изменившимся за те 5 лет. Внезапно странная мысль родилась в его голове.
«…А может ли это быть из-за…?»
Наследный принц, несомненно, имел отличные данные, занесённые в его наследственность.
Хоть это и была простая наследственность, но в нём чувствовался небольшой талант.
Однако как с этими данными он мог оказаться настолько глупым человеком? Да даже не среднестатистическим, ещё хуже.
«А может ли быть это эффектом чёрной магии?»
 
А что, если тупость наследного принца стала следствием применения на нем чёрной магии? Возможность этого была отнюдь не нулевой. Вернее сказать, шанс этого был довольно высок. Лорд Башни разработал множество планов для того, чтобы устранить все препятствия, и в итоге возвести Рагнара на престол. И конечно, наследный принц также был одним из этих препятствий. А что может быть лучше и безопаснее для них, чем сделать принца глупцом?
- Мой господин, мы можем начинать.
Больше не было причин ждать. Он перешёл сразу к сути всей ситуации. Эта проблема требовала незамедлительного изучения.
- А, уже? Эмм, ну ладно, давай начинать. А что мне там надо делать?
- Мой господин, не волнуйтесь, вы просто должны сохранять спокойствие, всё остальное я сделаю сам. Однако во время всего этого вы можете почувствовать тошноту или головную боль. Но заверяю, они никак на вас не повлияют, поэтому, пожалуйста, вам придётся потерпеть.
- Ха, звучит как ничего серьёзного. Давай, начинай.
Наследный принц торжественно сказал. Ян указал своим посохом на него. Он почувствовал какую-то радость в животе, наконец, он сможет узнать причину поведения принца. Правду, о которой он и не догадывался в свой прошлой жизни.
«Великое Аннулирование».
Наконец, светло-серый свет обвил тело наследного принца. Если бы тот действительно был под действием заклинаний чёрной магии, он, несомненно, начал бы выделять тёмную магию.
- Уууууругххк…!
Наследного принца начало тошнить. Может, это было предпосылкой рвотой тёмной энергии? Или это было просто побочным эффектом заклинания аннулирования, которое вызвало тошноту и головную боль и…? Глаза Яна светились от ожидания.
«…Рвоту!»
Рвоту тёмной энергией! Ну, давай, вырви тёмной энергией! Ян внутренне бормотал и надеялся на что-то. Он стоял и выглядел так, как будто читал заклинание.
- Ауууугх… Кхк, а ты был прав. Кхк-кхк, ну насчёт головной боли и тошноты.
Тем не менее завышенное ожидание Яна закончилось вот этим, он был в недоумении. Наследный принц просто выплюнул то, что осталось в его рту от рвоты, но во всех этих выделениях не было и намёка на тёмную энергию
- Уххг! Тьфу! Агхк, надеюсь, на этом всё? Или что-то ещё нужно сделать?
Ополоснув рот водой из заранее подготовленной чаши, наследный принц уставился на Яна. Хоть его и стошнило, он казался всё таким же невинным, и после всего этого казалось, что ничего не изменилось, он просто взрослел, в остальном он был таким же, как и раньше…
«…Он родился глупым».
Похоже, всё было именно так. Если только эта чёрная магия не была на порядок сильнее, чем заклинание «Великого Аннулирования», то было очевидным, что наследный принц «родился дурачком». Создавалось такое впечатление, что вместо мозга и ума императора и императрицы, он унаследовал только их физические показатели и даже их характер.
«А чего я ещё ожидал то?..»
Пару минут назад он был полон беспочвенных ожиданий, но теперь Ян чувствовал себя немного глупо. Он подумал о том, что он, похоже, утомился от этого непрерывного расследования. Возможно, всё было именно так. Иначе как он мог подумать о таком?
- Да нет, всё нормально, больше ничего не нужно, вы можете быть свободны, мой лорд.
Ян ответил так, подтверждая свои выводы. Ему ещё нужно было закончить свою работу.
- Ухх, я рад. Ээ, я имею в виду то, что это же должно было быть очевидным. Я же никогда не сталкивался с этой чёрной магией, как я мог что-то подхватить? Хах, у меня, кстати, теперь есть два столпа: Оливер, ставший мастером меча империи, и ты, тот, кто вскоре станет лордом Башни Слоновой Кости. Ха-ха!
Наследный принц Хайден неожиданно сделал такое замечание. Затем он встал и постучал Яна по плечу.
- Хорошо, тогда продолжай делать то, что должен. Мы ещё увидимся.
Он сразу же направился к выходу из комнаты. Обычно, он бы решил остаться и ещё о чём-нибудь поговорить, но, казалось, что он что-то почувствовал. Он даже увидел, что Ян истощён от этой работы, и что он должен закончить её побыстрее.
«Ну, думаю, так будет даже лучше».
Ян думал об этом, наблюдая за Хайденом. Он определённо немного изменился. Хоть все эти изменения происходили медленно, со скоростью черепахи, но он определённо становился лучше и лучше и пытался себя изменить.
«Эхх, в любом случае, внезапные перемены показались бы странными».
Например, представить то, что глупый наследный принц резко изменится и будет сравним по уму, ну, например, с Рагнаром. Разве это не стало бы проблемой? То, как всё складывалось сейчас, было лучше, намного лучше.
*Кнок! Кнок!*
Пока Ян всё ещё размышлял о наследном принце, в дверь снова постучали. Оставалось ещё много членов королевской семьи, которых ему предстояло исследовать. Это займёт какое-то время.
- Прошу, входите.
Следующей, кто зашёл после наследного принца, тоже была знакомая Яну. Это была не кто иная, как сестра наследного принца, принцесса, известная своей красотой – Хайри Гринривер.
- Давно не виделись, Ян.
Принцесса Хайри была известна своей красотой и в его прошлой жизни. Прошло уже довольно много времени после их последней личной встречи. По мере того, как наследный принц взрослел и становился всё мужественнее, Хайри тоже менялась. В этом году ей исполнялось уже 20 лет.
«Эти брат и сестра такие…»
Кроме того, что наследный принц и принцесса унаследовали телосложение своих родителей, они, к тому же, стали выглядеть ещё лучше. По красоте она могла сравниться с Королевой Фей, когда та принимала человеческую форму. Но впечатления они производили совершенно разные. Если Королева Фей привлекала физической и соблазнительной красотой, то красота принцессы Хайри казалось такой невинной.
- Ваше Высочество, моя принцесса. Как вы поживаете?
- Благодаря тебе и твоей заботе, у меня всё хорошо.
Слова принцессы были вовсе не пустым звуком. Начиная от простого притворства в том, что он не видел в ней мага, продолжая тем, что он смог поставить её брата, наследного принца, на правильный путь, и заканчивая спасением множества людей от ужасной и отвратительной чёрной магии лорда Башни… Как просто человек и как принцесса этой империи, она была очень благодарна и ценила все эти действия.
- Я рад, садитесь, прошу.
С улыбкой, Ян предложил ей кресло. Ян увидел по её глазам, что она пришла не просто так, она хотела что-то обсудить. Это расследование стало простым предлогом. Не из-за того, что Ян смог прочесть то, что было на уме принцессы, у неё покраснели щёки?
- Тишина.
Это заклинание отсекало весь внешний шум, который мог помешать им, или позволить подслушать их разговор людям снаружи. Принцесса Хайри сама наложила это заклинание 2-го класса.
- Вы уже достигли второго класса, моя принцесса?
- Ну… На самом деле…
Она застенчиво приподняла руку с поднятыми пальцами. Всего он насчитал три поднятых пальца. Не два, а три.
- Мм, 3-й класс?
- Ну, мой учитель говорит, что так…
Она говорила о Кевине, придворном маге 1-го класса и учителе принцессы. Хоть он и был всего лишь магом первого класса, он был хорошо образован и, формально являясь магом, он мог просматривать нужную информацию в Башне Слоновой Кости. Другими словами, он имел чёткое представление и понимание о классах, и их классификации.
- Поздравляю вас. Я не мог и предположить, что вы так далеко продвинетесь.
Ян говорил правду. 3-й класс был довольно высоким уровнем для магов. Помимо этого, принцесса мало того, что училась магии тайно, так она и обучение начала довольно недавно. Но она уже стала магом 3-го класса?
«Возможно, у неё врождённый талант в магии?»
Первоначально Ян думал, что она так и не сможет стать магом 1-го класса, тогда она была далека и от такой силы. Но теперь она имела большие шансы увеличить свою силу и продвинуться дальше, хотя предел этому должен был быть.
- Я не верю в то, что вы пришли просто рассказать мне о том, что вы достигли 3-го класса. Вы хотели спросить что-то ещё?
Ян спросил это, скрестив обе руки.
- …Теперь…
После недолгих раздумий, она начала медленно говорить.
- А теперь, что же мне надо делать дальше и как…?


			
              Том 1 - Глава 70  : Казнь (часть 2)             

От приказа императора веяло холодом. Заранее приготовленную петлю обвили вокруг шеи лорда Башни и туго затянули. После этого петлю начали поднимать над платформой. Поднимаясь над платформой, лорд Башни больше не мог дотянуться до твёрдой поверхности или даже просто встать на цыпочки, как раньше.
- Ааггх, Аввггх! Аааагхх!
Когда петля ещё туже стянулась вокруг шеи лорда, он начал задыхаться. Несмотря на то, что он стал глупым, естественный инстинкт выживания он не потерял. Он уже не мог воспользоваться магией, но его движения казались слишком отчаянными.
- Ауугх… Ауууууххх… Агххххх…
Его глаза налились красным. Появились выделения из ноздрей и рта. Постепенно борьба стала всё более вялой. Остатки жизни медленно угасали.
- АУУУУГГХХХХХ…
Когда лорд Башни покачал ногами в последний раз, начало происходить что-то странное. Всё внимание собравшихся на площади было направлено в одно место. Все были очень удивлены.
- Ах?..
- Что за… что это?..
- Из его рта… Кровь, это же кровь? Просто кровь?
- Кажется, всё не совсем просто…
Изо рта лорда Башни начала выливаться тёмная энергия. Это было слишком похоже на ситуацию с Марко и другими пострадавшими, когда их освободили от влияния чёрной магии с помощью заклинания «Великого Аннулирования».
«Это… Это что, чёрная магия?»
Ян с удивлением смотрел на лорда Башни. Почему же тот, кто обвинялся в использовании чёрной магии, сейчас сам вёл себя как захваченный этой магией и выделял тёмную энергию?
«Этому всему только два объяснения…»
Однако размышления были недолгими. Ян наблюдал за всем этим, думая над всей ситуацией.
«…Или лорд Башни сам стал жертвой этой чёрной магии…»
Было вполне возможным то, что лорд Башни сам оказался жертвой этой чёрной магии. Но эта возможность уже была рассмотрена. Ян несколько дней назад использовал на лорде заклинание «Великого Аннулирования», но никакой реакции на это со стороны Хаберта не последовало.
«…Или же он наложил на себя какое-то из заклятий чёрной магии…»
Это был наиболее вероятный сценарий из всех. Если это была магия, активируемая перед смертью носителя, то это бы объясняло всё увиденное. Это могло было быть тем, что он подготовил уже давным-давно. Но совершенно очевидно, что скоро должно произойти что-то грандиозное.
- Господин, господин Ян!
Увидев происходящее, маги, собравшиеся вокруг, посмотрели на Яна. Из-за того, что у Башни Слоновой Кости теперь отсутствовал лорд, все окончательные решения принимались только сильнейшим магом Башни, магом 6-го класса – Яном Пэйджем.
- Подготовьте Совместный барьер!
После приказа Яна шестеро старших магов, находившихся возле места казни, окружили лорда Башни мощным барьером. Поскольку сам барьер был очень плотным как изнутри, так и снаружи, любая атака, которую могут предпринять недоброжелатели, наверняка будет предотвращена.
«…например, заклинание самоуничтожения».
Могло произойти много страшных вещей, такие как: самоуничтожение, начало эпидемического заболевания, иное заклинание или даже «промывка мозгов». Яну тоже пришлось действовать. Поднявшись со своего места, он принялся помогать магам удерживать и укреплять Совместный барьер.
- ААУУУУУГХ! АУГХ!
Тёмная энергия продолжала сочиться из его рта, его голосовые связки двигались вяло, показывая, что лорд Башни был при смерти. Но почему же всё шло так? Всё было намного более странным, чем могло показаться. Яну стало интересно, а насколько странным посчитали произошедшее обычные зеваки? Ян бросил быстрый взгляд на выражения лиц людей, стоящих возле платформы.
- Хмм…
Зрители, казалось, были полны удивления. Жизнь лорда Башни быстро угасала, но он продолжал тщетно бороться. Сам Хаберт уже выглядел ужасно, но его рвота тёмной энергией только усугубила ситуацию.
- Что за чёрт…
- А не должны ли мы убежать отсюда, пока есть еще возможность?
Как и в случае с гневом, страх и растерянность быстро начали распространяться на толпу. Но в этот раз даже рыцари и солдаты, ответственные за управление этой самой толпой, также поддались этому странному страху. Им всем казалось, что должно произойти что-то плохое.
- ХКРРРРР… КРРРГХ…
Однако этот страх был недолгим. Ситуация быстро изменилась к лучшему. Рвота заметно замедлилась, а тёмная энергия перестала выделяться. Всё затихло, как будто ничего и не произошло.
«Это… всё?»
Ян пока не приказал отменить поддержку барьера. Он сделал это в качестве предосторожности, он обязан был сохранять бдительность. Нужно было ещё подождать.
- Эээм, господин Ян. Чт-Что нам делать дальше?
- …
Уже прошло несколько минут. Гомон начал снова подниматься на ранее тихой площади. Внутри барьера виднелось вялое тело лорда Башни, больше ничего странного не происходило.
- …Думаю, мы можем убрать барьер.
Они прекратили поддерживание Совместного барьера, услышав тихий приказ Яна. Никаких признаков дыхания или сердцебиения у лорда Башни не наблюдалось. Он был мёртв.
Воистину! Это значило конец главы магов Башни Слоновой Кости и 2-го по влиятельности, после императора, человека в империи. Это была очень жестокая сцена, которую Ян не мог сравнить ни с чем за обе свои жизни.
- Чт-Что это было такое?
Многие люди разразились приветственными криками. Однако Ян так и не смог избавиться от настороженности и подозрения. Лорд Башни определённо сделал что-то с помощью чёрной магии. Что же он мог сделать, что это была за чёрная магия?
«Да ни в коем случае я не поверю, что это ничего не значило!»
Беспокойство Яна никак не могло уняться, но само это событие, публичная казнь прежнего лорда Башни Слоновой Кости, Хаберта Леона, в конечном счёте подошла к концу. Ничего необычного после произошедшей странности не произошло, и большинство людей списало всё это на «нечистоту» чёрной магии, которая скопилась в теле лорда. Всю эту чёрную жидкость, вытекающую изо рта и ноздрей Хаберта, обосновали как простое выделение тёмной энергии из его тела.
 
- А это нормально? Ну, то, что мы делаем.
- Да, конечно, не волнуйся ты так.
- Н-но, он всё же не простой, а дворянин, ну, считай…
Это происходило в тот же вечер на холме возле императорского города. На пригорке появилось четыре имперских солдата.
- Он был каким-то высокородным, да? Но теперь же он мёртв?
- Но…
- А разве вы там не сами вызвались и должны были знать об этом?
- М-меня сюда временно назначили, всего на день…
- Аха! И поэтому ты мелешь такую чепуху?
Эти имперские солдаты были специальной командой, сферой деятельности которых была «обработка тел осуждённых». Их обязанностью был сбор всех тел осуждённых и либо их сжечь, либо просто похоронить их у ближайшего холма, хотя они не всегда делали это по запланированному сценарию. Причина была довольно проста.
- Эм, а это всегда так?
- Всегда, мы же все сами вызвались сюда прийти.
- В смысле…?
- А разве это не весело? В основном, это обычно кто-то совершенно бесполезный и обычный, но иногда нам попадается такая большая рыбка, как вот эта. Те, кто делает что-то совершенно неприемлемое и заканчивает свою жизнь с петлей на шее.
На первый взгляд может показаться, что на эту работу добровольно никто и никогда так просто не вызовется. Только если его будут заставлять. Тем не менее добровольцев, назначаемых в такие вот команды «зачистки», всегда оказывается более чем достаточно.
- Иногда поиграть с частями тучных трупов может принести удовольствие, ну например, использовать их в качестве приманки для рыб, ну или покормить ими диких животных. С ними много чего можно придумать. Хе-хе-хе.
Лидер этой команды сказал это довольно злобным тоном. Другие солдаты ехидно захихикали. Один лишь новичок, утверждающий, что он был временно назначен сюда, обнял свои плечи и выглядел неуверенным.
- А сегодня, так вообще особенный день. Этот бедолага не кто иной, как лорд Башни, так ведь? Хах, при каких других условиях я смогу увидеть лицо этого прославленного мага, а?
Он сказал это, глядя на лицо лорда Башни, тело которого привезли на повозке. Солдат средних лет внезапно сплюнул и захихикал.
- И когда еще мне представился бы случай поплевать на него?!
- Ха-ха! Именно. Это довольно редкая возможность.
- Вот бы ещё кого из членов королевской семьи казнили.
- Одного из этих сынков императора? А что, было бы неплохо. Только лучше пусть это будет принцесса!
- Знаешь, там ведь есть одна принцесса, известная свой красотой. Как же там её звали?
Новичок находился вместе с этими начинающими сходить с ума солдатами. Они все пришли на соседний холм. Лес, за пределами освещения факела, был полностью окутан тьмой. Однако они без проблем нашли путь. Хотя для них это было нормально, почти все из этой группы занимались этим не первый раз.
- Отлично. Это место подойдёт.
- Эм… Подойдёт для чего?
- Не лезь. Просто постой в стороне.
Не обращая внимания на любопытного новичка, все приступили к действиям. Сначала они сняли труп с циновки, скинув его на грязную землю. Труп лорда Башни даже не обескровили.
*Ччааанг!*
Затем они начали протыкать труп наконечниками меча, оскверняя его. Зачем всё это? В конце концов, они даже подожгли труп факелом, и резкий запах жжёной плоти ударил в ноздри солдат. Мгновенно запах крови и горящего мяса начал распространяться по всей округе. Это, безусловно, должно было вызвать обострения обоняния и голода у диких зверей.
- Этим зверям повезло сегодня. У них сегодня деликатес высшего класса. Они же не должны всегда есть объедки со свалок в переулках, так ведь? Хоть это мясо и будет немного жестковатым из-за возраста, но всё равно оно будет намного отличаться от того, что они привыкли есть раньше, хе-хе.
У них не было намерения действовать по стандартам, чтобы захоронить или сжечь труп лорда Башни. Кроме этих действий существовало неограниченное множество других, куда более «интересных» способов позаботиться о трупе, но сегодня их выбор остановился на варианте с «кормлением» диких зверей.
- Ааах, как же я им завидую. Завидую! Они скоро смогут повеселиться с лордом Башни.
- Если ты так им завидуешь, то почему бы тебе к ним не присоединиться, хе-хе?
- Ххкх! Чёртов сумасшедший ублюдок! Хватит нести эту бредятину.
После всех этих шуток и смеха на довольно странные темы, они решили покинуть это место. Причиной этому стало скорое прибытие диких животных на это место, привлеченных запахом жареной плоти. Нет, скорее всего, они уже тут и просто наблюдают за группой.
- Хе-хе, а было бы неплохо посмотреть, как они будут пировать.
- Ты что, тоже захотел стать частью их ужина?
- Ну, у нас нет выбора. Это же труп лорда Башни. Если они узнают, что мы сделали, и поймают нас, нас будет ждать конец не лучше, чем у него. Мы должны быть довольны тем, что уже сделали.
Солдаты успокаивали себя тем, что больше они ничего не смогут сделать. Но сколько шагов они успели сделать?
*Ссссс…*
Энергия начала вытекать из тела лорда Башни и, словно змея, увидевшая свою добычу, начала скользить в сторону солдат.
- Э-э? Что такое?
Почувствовав какое-то присутствие за своей спиной, один из солдат обернулся и осмотрелся. Там он увидел тёмную энергию, скользящую к ним. Может, она казалась такой просто из-за темноты? Она выглядела как совершенно обычная змея.
- …Это что – змея?
- Чего? Змея?
- Ну, вон на земле, разве там не змея?
- Может, словим её и утопим в ликёре?
- Ммм… змеиный ликёр, а неплохо звучит.
- Ах ты ж, постоянно только о выпивке и говоришь…
Именно в этот момент тёмная энергия в форме змеи поднялась над землёй. Её целью стал рот солдата среднего возраста, и она мгновенно протиснулась в его рот. Солдат не мог этому сопротивляться.
- Ауггх, АУУУУУГХ…!
Эти звуки были последними в его жизни. После этого начали происходить поразительные события. Из глаз, ноздрей, ушей и рта солдата средних лет начала вырываться жизненная сила светло-розового цвета. И вся эта жизненная сила направилась в сторону трупа лорда Башни, лежавшего в глубине леса.
- Угх… Угх, ааааргх!
Солдаты с криками бегали рядом с местом, где произошло это невероятное событие. Это событие не требовало объяснения, скорее, оно значило, что им нужно бежать и как можно быстрее. Это был единственный способ, чтобы попытаться сохранить свою жизнь. Эта мысль захватила все чувства оставшихся солдат.
- Помогите!..
Однако тёмная энергия двигалась гораздо быстрее, чем бегущие солдаты. Забрав первую жизнь, она быстро забрала вторую и третью, после этого начала двигаться. Но что же начало двигаться?
- Крггх, крррргх…
Это был труп лорда Башни. Но он не вернулся из мёртвых. Он был слишком бледным, чтобы ещё быть живым. Даже в его глазах пропал свет жизни.
- Эээ, ээээгхк!
Из четырёх солдат выжил только один. Им был тот самый новобранец, временно назначенный сюда. Он так и застыл там, осматриваясь вокруг. Труп лорда Башни начал двигаться. И, что было ещё более пугающим, он смотрел прямо на него.
- Угх… Эууух…?
Это был волнующий момент, который заставил оцепенеть его разум и чувства. Это и стало причиной того, что он застыл на месте. Это никак не было связано ни с чёрной магией, ни с магией в общем.
- Как он, как он посмел казнить меня?
Лорд Башни смотрел вниз на свои дрожащие руки, начав тихо бормотать. Он даже дотронулся до следов от петли, которые появились на его шее. Он был перерождён, как «нежить», и все его воспоминания также вернулись к нему.
- Ты… Ты, безусловно, пожалеешь!
Лорд Башни превратился в нежить. Он подошёл к новичку, стоящему в оцепенении. Он хотел поглотить последний источник жизненной силы.
- Определённо… Определённо…! Крр, Кррррр!
- Искоренение…
- Кррраа…!
- …Нежити.
- Ургх…?
Повелитель Башни стал выглядеть ещё нелепее. Он услышал хорошо знакомый голос. Он даже не смог ответить на это заклинание. Он даже не закончил усмехаться.
*Бууууууу Вууууунг!*
Золотая мана, похожая на солнце, поглотила тело лорда Башни. Самая большая причина, по которой раса нежити не настолько распространилась по континенту, заключалась именно в эффекте от заклинания «Искоренение Нежити».
- Ты…?
Став нежитью, лорд Башни почти сразу попал под действие заклинания «Искоренения Нежити».
Каштановые волосы, чёрный посох, тёмно-синяя мантия. Перед лордом Башни появился тот, кто стал причиной его казни – Ян Пэйдж.
- Ты, ты!..
Лорд Башни не мог связно произнести и нескольких слов. Заклинание Искоренения Нежити – катастрофа для обращённых. Оно разрушает тело мертвеца на миллионы кусочков.
*Панг!*
Прямо как сейчас.
- Сукин... Ты… Сын…!
Множественные частички, оторвавшиеся от тела лорда, попали в Яна. Но, конечно, благодаря «заклинанию чистоты», которое было нанесено на мантию Мишеля Гринривера, ничего не смогло испачкать мантию.
- Нежить? Просто невероятно.
Ян, конечно, понял, что именно произошло. Тем не менее он, отряхнув халат, недовольно пробормотал. И, очевидно, своим тоном он показывал своё возмущение всем происходящим.
- Ты зашёл слишком далеко!
Он покачал головой и сказал об этом бывшему лорду Башни Слоновой Кости.
- Эй, ты там в порядке?
- А? Д-да, сэр!
Ян спросил единственного выжившего солдата. Тот, придя в себя, энергично закивал головой.
- Вы должны были следовать протоколу и просто сжечь его или что там надо.
- Ну, это было…
- Иди и доложи об этом. Я уберусь тут перед уходом.
- Ах… Ах! Да. Да, я вас понял, сэр!
Солдат быстро убежал с холма. Посмотрев на спину бегущего солдата, Ян сжёг всё то, что осталось от лорда Башни. Вернее сказать, то, что осталось от трупа Хаберта Леона, который превратился в бесформенные останки.


			
              Том 1 - Глава 69  : Казнь (часть 1)             

- О, король, отец мой! Это слишком неуместная мера, как ни посмотри. Ты действительно намереваешься казнить лорда Башни Слоновой Кости? Прошу тебя, пересмотри своё решение. Разве ты не предвидишь, какие империя понесёт потери при таком исходе?
Говорившим был 5-й принц Рагнар, которому было 19 лет. Он снова и снова просил Терри Гринривера, императора, вынести другой вердикт. Эти просьбы длились уже не один день.
- Лорд Башни – великий маг 5-го класса. Его казнь будет сродни убийству десятков тысяч солдат. Нет, это будет куда более серьёзная ошибка. Да, серьёзная ошибка!
Рагнар отчаянно пытался предотвратить казнь лорда Башни, поскольку тот был единственным союзником 5-го принца. К счастью, у Хаберта была возможность и причина избежать такого исхода. Рагнар полагал, что это может сработать, если он будет настаивать на этих причинах.
- Новость о казни моментально распространится по всей империи через слухи и объявления, в тот же день, как произойдёт казнь. Колдвуд, постоянно находящийся возле наших границ! Да даже для королевства Косули откроется путь, как только империя ослабнет! Поскольку умрёт самый могущественный маг, настанет лучшее время для этих стран предпринять то, что они задумывали, потому что государство станет хаотичным.
Государственная власть, сама империя, воины и потери. Это были основные аргументы Рагнара. Казнить самого могущественного мага 5-го класса империи? Это было просто немыслимо. Этого не могло произойти! Это решение должно было быть пересмотрено.
- Ну, теперь он не самый могущественный маг.
Император тихо сказал, после долгого выслушивания аргументов принца.
- Разве теперь самый могущественный маг Башни Слоновой Кости не Ян Пэйдж, первый, кто достиг 6-го класса в истории человечества?
Это было правдой. В аргументах Рагнара была серьёзная оплошность. Лорд Башни больше не был самым могущественным магом империи. Разве Ян Пэйдж, являющийся сильнейшим на сегодняшний день магом и продолжающий становиться сильнее, не проявил себя в качестве новой силы в Империи Гринривер?
- Он скоро станет новым лордом Башни. Поэтому проблем не должно быть. Нет, я осмелюсь сказать, что Башня Слоновой Кости войдёт в свой золотой век. Разве ты не согласен с этим?
Рагнар ответил сразу же после услышанного вопроса. Ему не потребовалось и нескольких секунд, чтобы сформулировать свой ответ.
- Да, конечно. Ян Пэйдж поведёт Башню Слоновой Кости в новую эру. Тем не менее лорд Башни также является магом с такими же мощными навыками, как и у Яна, но к тому же у него есть многолетний опыт. Если он будет жить и возглавит Башню Слоновой Кости вместе с Яном Пэйджем, империя сможет стать сильнейшей силой на континенте.
Конечно, это было не ошибочное предположение. Объединение тактики, стратегии и силы магов 5-го и 6-го класса было бы действительно грандиозной силой.
- И это ещё не всё. Башня Слоновой Кости будет разделена на две части между молодыми и перспективными магами и старыми, опытными. Что же это значит? Они будут поддерживать друг друга. Это значит, что долг нашей императорской семьи и ответственность за содержание Башни Слоновой Кости будут выполняться в самой Башне Слоновой Кости. Насколько бы идеально тогда стала вся эта ситуация?
Эта оценка тоже была верной. Даже император кивнул в знак согласия.
- Ты прав.
- Тогда!..
- Но всё равно.
Несмотря на согласие с точкой зрения Рагнара, император уже принял решение. У лорда Башни был слишком большой недостаток.
- Лорд Башни изучал чёрную магию. Если бы он изучал её только мимоходом, я мог бы пересмотреть сво… Нет. Нет. Ты прав. Просто будучи магом, он приносил пользу империи. Если бы он запросил для своих экспериментов права на жизни подлых преступников, тогда, возможно, всё было бы иначе.
Император наконец-то показал свои истинные мысли. Что бы он сделал, если бы лорд Башни попросил его одобрения изучения чёрной магии для защиты империи, он бы смог закрыть на это глаза, или использовать в качестве топлива для экспериментов жизни гнусных преступников, которых должны были отправить на эшафот, смог бы он тогда закрыть на это глаза? Вероятность такого исхода была очень высока, поскольку главным приоритетом императора была безопасность государства.
- Однако его действия вышли за черту. Скорее всего, он сошёл с ума. В качестве жертв он использовал множество жизней невинных граждан и коллег по ремеслу. Как говорят, он занимался этим довольно долго и не колебался в своих решениях ни на минуту.
- Это зн…
- На благо государства? Ради его безопасности? Власти? Нет, лорд Башни не добивался ничего из этого. Единственной целью было получение контроля над Яном Пэйджем. Это был его единственный способ удержать за собой Башню Слоновой Кости. Разве не так?
В этот момент Рагнар потерял дар речи. Он знал, что это было чистой правдой, и это тяжкое преступление нельзя было простить. Рагнару пришлось долго подумать, найти нужные слова, которые он может сказать, чтобы попытаться спасти лорда Башни.
- Но у лорда Башни больший авторитет и статус, чем у великого феодала. Он находится в таком положении, которое можно назвать вторым троном империи. Как он может быть казнён только из-за того, что он навредил каким-то там крестьянам, которые ничего не имеют? Вы бы казнили члена императорской семьи из-за того, что он убил девушку-слугу? Вы бы казнили дворянина только потому, что он убил неказистого крестьянина?
Это были аргумента Рагнара, которые не полностью попадали в цель разговора. Его аргументам не хватало «смысла». Потому что эта ситуация была слишком серьёзной.
- Эхх… Рагнар, в этом-то твоя проблема.
- …Эээ, отец?
- Вот почему я не могу выбрать тебя своим преемником.
От этого неожиданного откровения Рагнар впал в ступор, будто кошка, получившая по языку. Они говорили о лорде Башни. Почему же этот разговор затронул преемственность?
- Рагнар, я знаю, о чём ты думаешь, твои амбиции и твою природу. Ты действительно очень умён. У тебя есть большое политическое понимание и даже сила, чтобы привлекать людей на свою сторону. Я знаю лучше, чем кто-либо другой, почему многие называют тебя святым и лучшим преемником места императора.
Это, безусловно, был комплимент. Настолько хороший комплимент, что и сравнить было не с чем. Как будто его осыпали золотой пылью. Однако Рагнар не смог улыбнуться. Он знал, что это не комплимент.
- Но у тебя есть один большой недостаток. Я предполагаю, что ты уже и сам догадался. Ты очень хорошо скрываешь этот недостаток, но ты не можешь его скрыть, когда давление на тебя становится критическим. Прямо как сейчас.
Это был сильнейший недостаток Рагнара. Это было не что иное, как «потеря эмоций». Понятия «совесть» не существовало для Рагнара. Ему не хватало сострадания к этим бедным душам, и он рассматривал каждого человека как «инструмент», который можно было использовать, чтобы достичь собственной цели. Император очень точно знал и оценил природу Рагнара. Он знал это уже довольно давно.
- Конечно, возможно, эти недостатки могут выглядеть в качестве сильной стороны. Поскольку необходимо решать множество важных вопросов, и императору необходимо решать их логически.
- Н-но почему же тогда…
После короткой паузы император продолжил.
- Верные слуги – инструменты для государственных дел. Те, кто решают судьбы людей государства и обладают властью, их лучше использовать как инструменты. Однако император не должен быть именно таким. Тот, кто становится императором, вместе с этим становится отцом для многих граждан империи. Родители – единственные люди, которые могут делать выбор на основе обуревающих их эмоций.
- По обычным вопросам, требующим логичных и хладнокровных решений, император может прислушиваться к советам верных слуг и даже доверять им эту власть. Тем не менее в самый решающий момент император должен встать на сторону граждан, несмотря на любые потенциальные потери для империи, он должен сделать этот выбор, и это уникальное право и прерогатива императора.
- …
Рагнар молчал, услышав слова императора. Он мог понять, о чём тот говорил. Он был умён. Возможно, он уже осознал весь смысл этих слов.
- Ха-ха…
Он разразился смехом. Это было тихое и сдержанное высмеивание.
- Нет! Я не соглашусь с твоим мнением.
- Мм, что такое?
Брови императора поднялись из-за этого нечестивого тона.
- Мой старший брат – сын, родившийся из чрева женщины, которую ты, император, отец мой, очень любил. Но как же насчёт меня! Разве я не тот сын, которого ты зачал, чтобы обрести силы и заручиться поддержкой великих аристократов? Возможно, в этом и есть разница!
- Рагнар!
- Ха-ха. О, император, отец мой, какие ещё оправдания тебе нужны? Признай это. Ты должен это признать! Это ведь всё верно, не так ли?
Не в силах сдержать свой гнев, император высоко поднял праву руку, намереваясь ударить Рагнара по щеке. В ответ на это действие Рагнар плотно закрыл глаза. Кончики его губ приподнялись.
- Х-ахахах…
Но рука императора не двинулась. Он просто тяжело вздохнул сквозь губы.
- Ты дурак!
Покачав головой, император покинул комнату Рагнара. Одновременно с этим, он отдал приказ Димплу Морету, капитану первого отряда королевских рыцарей.
- Димпл, охраняй комнату Рагнара. Убедись в том, что он не сможет покинуть её, и что он ни с кем не сможет вступить в контакт. Ты понял мои приказы?
Получив этот приказ, Морет принял позу рыцаря. Его аура была сильна, под стать воле старого рыцаря, сражающегося уже не один десяток лет, и прошедшего множестве тяжёлых испытаний.
- Ваш приказ – для меня всё!
Запланированная публичная казнь Хаберта Леона, лорда Башни Слоновой кости, должна была начаться совсем скоро. Это событие должно было состояться на центральной площади. Дворяне и жители имперского города, а также живущие неподалёку, пришли туда целыми группами, чтобы увидеть это важное событие своими глазами.
- А это правда, что этого человека, которого называют лордом Башни, действительно казнят?
- Вы тоже об этом знаете? Вы же слышали о гостинице «Полуночной песни»? Так вот, дочь владельца этой гостиницы тоже была захвачена этим старикашкой! Он изучал эту чёртову чёрную магию, или как там она называется, и превращал людей в ходячие трупы.
Собравшаяся толпа уже насчитывала более пяти тысяч человек, и для предотвращения неизвестных и чрезвычайных ситуаций рыцари и маги Башни Слоновой кости, а также имперская армия, были расставлены по всей площади и отправлены в патрули. Их миссия состояла в обеспечении безопасности королевской семье, осуществлении наблюдения, а также контролировании толпы.
- Ха, ну что за безумный ублюдок.
- Каков подлец. Безумный, старый ублюдок!
- Эээ… они говорят – маг 5-го класса? Разве он не сильный маг? Как же они смогли поймать этого старика? При таком уровне магии, он мог летать высоко над небом или зарыться глубоко под землю! Разве он не вызвал бы всеобщую панику и хаос своими действиями?
Но из-за того, что людей пришло куда больше, чем ожидалось, обеспечить наблюдение и контроль над толпой стало довольно сложной задачей. Для обычных людей маги – мистические существа. И теперь одно из этих мистических существ, одно из сильнейших на континенте будет публично казнено. Эта новость вызвала сильнейший интерес к событию, которое, скорее всего, произойдёт впервые за несколько сотен лет в истории империи.
- Ну, насколько я слышал, в этом замешан один из самых молодых старших магов…
- Это мой хозяин! Он поймал его!
Молодой парень протиснулся через толпу. Это был Дуглас, самый талантливый алхимик в империи, который по-прежнему называл Яна «хозяином». Он тоже пришёл сюда, чтобы понаблюдать за казнью лорда Башни.
- Хозяин - это не кто иной, как герцог Ян Пэйдж! Он самый молодой из этих старших магов! Насколько знаю, он сейчас сильнейший в Башне Слоновой Кости. Как я слышал, он стал магом 6-го класса, что бы это ни значило. Во всяком случае, именно хозяин поймал этого безумного старикашку. А также он спас всех тех людей. А, о чём это я? Ах да, разве это не фантастика?
Как будто восхваляя себя, Дуглас ударил себя в грудь. Он всем видом демонстрировал всю испытываемую им гордость.
- Ах…
- Понятно.
- В таком-то юном возрасте…
Некоторые кивнули в ответ на хвалебные речи, исходящие от Дугласа. Они уже слышали некоторые слухи об этом маге по имени Ян Пэйдж, продолжающиеся не один год. Даже если они и не хотели слышать или знать о его величии, это было бы почти невозможной задачей.
*Туууууууу!*
В этот момент прозвучал громкий звук трубы.
- Скоро сюда прибудет Император! Продемонстрируйте своё уважение к нему!
Наполненные маной голоса магов громко прозвучали по всей площади. Это заставило всю эту шумную толпу встать на колени. Что такое? Вся площадь, переполненная шумом и гомоном, мгновенно затихла.
- В-ваааааау…!
Впечатлившись этим мгновенным изменением, Дуглас тоже опустился на колени. Он снова почувствовал, насколько силён и удивителен был статус императора.
«И хозяин будет сопровождать его? Придёт вместе с императором?»
Дуглас высоко поднял голову. Также он немного приподнял верхнюю часть тела, пытаясь увидеть своего хозяина – Яна, который должен был появиться вместе с императором.
*Тууууууууу!*
Вместе с новым звуком труб, на площади появились несколько человек, шедших через заранее расчищенный путь. Император, Терри Гринривер с седыми волосами, показывающими, что он уже вошёл в свои серебряные годы, 1-й королевский рыцарь, обеспечивающий его безопасность, и Ян вместе со всеми старшими магами Башни Слоновой Кости.
«Ах! Это же хозяин!»
Наследного принца, 5-го принца, принцессы или других членов королевской семьи там не было. Только император прибыл на казнь лорда Башни, как один из венценосных особ. Именно император решил, что всё должно быть именно так.
- Внимание, входит Его Величество император!
Под крики многих солдат и магов, император направился к зарезервированному месту. Маги и рыцари окружили его непроницаемой защитной стеной. Это всё было ещё дополнено присутствием Яна. Даже если за императором придут сотни, тысячи убийц, они не смогут проникнуть за эту стену.
*Буум! Буум! Буум! Буум! Буум!*
На этот раз, вместо звука трубы раздался гулкий звук барабанов, который символизировал вывод заключённых. В это же время с другой стороны появился Хаберт Леон, лорд Башни, облаченный в тюремную робу. Его насильно тянули к площади.
- Ах, ты ж, чёртов демон, ублюдок!
В этот момент кто-то из людей на площади начал кричать и кинул камень в лорда Башни. Этим человеком был владелец гостиницы «Полуночной песни», отец той девочки, которая долгие годы была в заключении и использовалась как топливо для чёрной магии.
- Ты ещё посмотришь! Я найду твой труп и разорву его на части! Столько раз, сколько пострадала моя дочурка! Сотню раз! Тысячу! Ты поплатишься сполна!
Гнев отца передался многим людям поблизости. Каждый взял по камню и бросил в лорда Башни. Маги, отвечающие за безопасное перемещение заключённого, использовали защитные щиты, прикрывая только себя и солдат. При этом лорд Башни был открыт для атак и очень уязвим.
*Пабк!*
Камень попал точно в лоб лорду Башни. Но тот не пошатнулся, он никак не отреагировал. Нет, он ничего не мог с этим поделать. Ян сделал его слабоумным.
- Ты, грёбаный мусор, ублюдок!
- Хуже псины!
- Умри уже!
По мере роста гнева людей, распространившегося по всей площади словно лесной пожар, солдаты и рыцари бросились всех успокаивать. Если бы действия недовольных переросли в насильственную демонстрацию, и без того трудная ситуация осложнилась бы еще больше. Таким образом, меры, предпринятые для успокаивания толпы, были совершенно оправданными.
-…
Когда первая волна гнева утихла, на платформе, где должна была пройти казнь, появился лорд Башни. Он должен быть казнён через повешение. Эта мера казни была принята после рассмотрения некоторых способов казни, таких как отравление, утопление и повешение.
- Осуждённый Хаберт Леон, преступлениям которого, - гнусным и отвратительным, нет границ.
Поднявшись со своего места, император начал рассказывать о преступлениях, совершённых лордом Башни. Обычно это делает ответственный за казнь, но в этот раз сам император взял на себя эту задачу. Причиной этого, безусловно, был всеобщий уровень гнева, направленный в сторону Хаберта.
- Вы предали империю как лорд Башни и поддались чёрной магии. Кроме того, использовали жизни и души невинных людей и магов, как источники энергии. Это серьёзнейшее преступление из всех существующих, и оно не сможет быть смыто даже вашей смертью! Поэтому я, Терри Гринривер, император империи Гринривер, приговариваю вас к казни через повешение!
Пока император произносил эти слова, солдаты держали наготове петлю. Они должны были поместить её на шею лорда.
- Это имя останется в памяти, как принадлежавшее наихудшему и одному из самых злейших преступников в истории империи. Если у вас есть последователи и скрытые маги, практикующие чёрную магию, я, как глава ветви Изумрудной реки, объявляю во всеуслышание и клянусь, что найду и искореню их всех!
Речь императора закончилась. Палач, стоявший возле лорда Башни, тоже был готов. Теперь единственно, чего ждали многие, это приказа императора, обычное движение его руки будет означать кончину Хаберта Леона, лорда Башни Слоновой Кости. Вместе с этим всё, что он сделал, также закончится.
- Привести приговор в исполнение!


			
              Том 1 - Глава 68  : Тёмная Вуаль (часть 2)             

«Воу, что это за место...?»
После того, как он закончил рыть этот туннель, он смог выйти наружу. К его удивлению, всё выглядело совершенно иначе, чем он предполагал. Это было не что иное, как широкая, открытая, «плоская» прерия. Там не было ничего, кроме травы, заполнявшей весь участок земли вокруг скалы. Здесь что, возвышенность?
«Нет, стойте!»
Это был не просто участок земли, высоко поднятый над землёй. Во-первых, он парил в воздухе. То есть буквально «парил» в воздухе. Облака, пролетевшие недалеко, подтвердили эту догадку. Это была «левитирующая» земля, о которой он раньше никогда не слышал и которую никогда не видел. Что же это за место?
«Человек?»
Ян, оправившись от шока, увидел какую-то фигуру на краю обрыва. На первый взгляд, это был человек. Он сидел очень ненадёжно.
«Что же это такое?»
Ян чувствовал себя несколько смущённым. Он пришёл в это место, ведомый своим любопытством и чувством чего-то особенного, что ожидало его на это стороне. Но он обнаружил вещи намного более странные, чем он ожидал. Большой левитирующий участок земли, который был настолько высоко над землёй, что достигал облаков, а ещё он нашёл тут странного человека.
«Это определённо очень странно».
Он считал это довольно подозрительным. Это была нормальная реакция в подобной ситуации. Тем не менее его разум считал совершенно иначе. Хоть и было трудно объяснить причину, но он чувствовал себя совершенно спокойно, учитывая весь окружающий его пейзаж. И даже этого человека тоже.
«Это что, колдовство?»
Была большая вероятность того, что всё так и было. Нет, он был точно уверен в этом. Проблема была в том, что хоть это и было колдовством, он не сможет одолеть его. Яна нелегко обмануть таким колдовством, по крайней мере, с теми типами колдовства, которые он встречал ранее, он мог справиться в большинстве случаев. Но, тем не менее.
«Он не ощущает этого».
Колдовство не могло быть обнаружено. С ним можно было справиться только при наличии необходимых приготовлений. В данном случае было только две причины происходящего. Или это изначально не был эффект от заклинания. Или же…
«Этот маг намного сильнее меня».
Ян – маг 6-го класса. Он даже обладал знаниями 8-го класса. Никто, из ныне живущих, не мог сравниться с Яном по силе. По крайней мере, из людей.
Если это был «эффект колдовства», тогда был только один ответ. Человек, который всё ещё сидел на краю обрыва и показывал ему спину, кто «казался человеком», он и должен быть тем, кто применил это колдовство.
«Он, как минимум, сопоставим по силе с моим прежним я».
Этот кто-то должен быть похож на прошлого Яна, то есть по силе равный магу 8-го класса или же намного сильнее. Это был единственный способ, с помощью которого можно было обмануть Яна.
«А что, если он враждебен ко мне...»
Бежать было некуда. Это было бы большой удачей, убежать от этого человека.
*Гулп!*
Ян бессознательно сглотнул сухой глоток. Это была несвойственная ему реакция, как в этой, так и в прошлой жизнях. Исключая те годы, когда у него еще было мало опыта, и он был слишком наивным, такое произошло впервые.
- Извините, могу ли я задать вам несколько вопросов, пожалуйста?
Ян говорил, подходя всё ближе и ближе к человеку, сидящему на краю. Конечно, он сохранял некоторую дистанцию. Поскольку его голос был усилен маной, и его можно было легко услышать на таком расстоянии.
- Эмм, куда я попал? И кто вы?
Друг или враг. Или никто из них. Что это существо хотело от него? Яну было необходимо узнать истинную личность этой фигуры. Только тогда он сможет понять, как действовать дальше.
«Любопытно».
Ян был уверен, что в прошлой жизни ему не было равных. Даже сейчас он обладает огромной силой. Но появился кто-то, кто был сильнее его. И не на много, различие в их силах было слишком большим. Кто же это был такой? Это не мог быть человек.
«Дракон?»
Это был наиболее вероятный кандидат. И книга та драконья книга, разве всё не было связано?
«Первый маг?»
Это была уникальная «концепция», которую Ян осознал в этой жизни. И это, хоть и было ошеломляющим, но могло быть реальным. Поскольку такая личность действительно существовала.
«Бог?»
Ян не верил в богов. Несмотря на это, он думал о таком исходе. Если это был не дракон и не первый маг. Разве тогда ответ не лежал повыше?
-…
Человек не отвечал. Он просто сидел спиной к Яну. Это потому, что всё выглядело так безмятежно? Некоторые черты внешнего вида мужчины привлекли внимание Яна.
«Его волосы такого же цвета, как и мои».
Длинные, распущенные, светло-коричневые волосы. Конечно, это был не уникальный цвет, но и не самый распространённый. Он даже был одет в халат. Скорее, это был просто кусок соломенной циновки.
- Я прошу сно…
[Румбаттс]
Ян заколебался в тот момент, когда услышал слова, произнесенные существом.
«Это драконий язык...?»
Звук исходил не от голосовых связок. Его нельзя было просто услышать. Это был звук, который был слышен только благодаря мане и разуму. Он был уверен, что этот тип речи был уникальной характеристикой для языка драконов.
[Спеллджия]
Существо продолжало говорить. Эти слова были очень похожи на язык драконов. Но он был не очень похож на магические слова драконов. Может, это были «повседневные слова» драконов?
[Рах-дракоши]
Это была фраза, состоящая из трёх слов. Тем не менее Ян не смог понять ничего, кроме последнего слова - «Рах-дракоши».
«Рах-дракоши – дракон».
Проблема была в двух предыдущих словах. Румбаттс и Спеллджия. Что же они могли значить? Как они были связаны с драконом?
«Румбаттс Спеллджия Рах-дракоши».
Как Ян и предполагал, это были не магические слова драконов. Скорее всего, это был ежедневный язык драконов. Казалось, что он хотел что-то сообщить.
- Я понимаю некоторые драконьи слова, но не так хорошо. Если вам не трудно, не могли бы вы говорить на другом языке…
[Румбаттс, Спеллджия, Рах-дракоши]
Сущность, которая могла говорить на языке драконов, говорила это так, будто старалась подчеркнуть это. Румбаттс, Спелджия, Рах-дракоши. Неосознанно Ян повторил эти слова в уме.
- …Ух?
Это произошло в тот же момент. Мир начал рушиться, небо, облака и парящая земля, даже человек со светло-каштановыми волосами. Руки, ноги и тело Яна. Как будто пространство в этом мире начало исчезать.
«Что за чёрт…»
В то же время глаза Яна начали закрываться. Было трудно противостоять этому, он не мог держать их открытыми. Он не мог понять причину, даже закрывая глаза. Он никогда не чувствовал такой беспомощности. В конце концов, никого не осталось, кроме Яна. Насколько же он силён? Это существо?
- Кто…
Ему было любопытно узнать, что же это было за существо. Существо, говорящее на языке драконов. Может ли быть, что это был один из драконов?
- …?
Незадолго до потери сознания, существо повернулось и посмотрело на Яна. У него было мужское лицо средних лет с морщинами. В результате ему в голову пришла мысль, совершенно не подходившая сложившейся ситуации.
«Какое же уродливое…»
Эта мысль пришла в голову бессознательному Яну. Наконец, он потерял сознание.
 
Это был бессознательный мир, наполненный абсолютной тьмой. Как долго он был в таком состоянии?
- Что такое?
Это был очень знакомый голос. Голос Королевы Фей.
- Что с тобой?
Этот звук прозвучал громким взрывом прямо в голове Яна.
- Человек! Неужели что-то случилось, ты что, мёртв?
Ян медленно открыл глаза. Затем он осмотрел окрестности, широко распахнув глаза. Он больше не был на той левитирующей земле. Подземелье, он видел подземелье, находящееся на другой стороне портала.
- Аааргх!
Ян обхватил голову руками. Огромная головная боль нахлынула на него совершенно внезапно.
«Это был… сон?»
Нет, как бы он ни думал об этом, это не могло быть сном. Мог ли быть сон таким ярким? Там точно была магия, и всё было реально. Если бы это был сон, то такой пульсирующей головной боли не было бы.
- Что же ты там такое делал? Твоя мать постоянно беспокоила меня, чтобы узнать, что там с тобой происходит, потому что ты всё ещё не появился. Урргхх… я была так раздражена, что пришлось прийти самой!
Ян открыл портал из спальни. Конечно, дверь была заперта, а ключа рядом не было. В комнате была только Королева Фей. Возможно, что-то неизвестное могло случиться в ближайшее время.
-…Ухх, как долго я был… здесь?
- По человеческому времени, примерно полдня.
Ян ничего не мог понять, он стоял в полном недоумении. Не час, не два, а полдня? Он не мог даже и подумать, что прошло столько времени.
- Хорошо, давай быстрее выходи на улицу, а то твоя мать может сломать дверь в любой момент.
Ян не слышал Королеву Фей. Вместо этого он осмотрел окрестности, произнеся лёгкое заклинание. Если это был не сон, он обязан был найти вырытый им туннель.
«Его тут нет?»
Однако никаких признаков этого не было. То есть туннель, вырытый им в стене, отсутствовал, его там не было - никакого намёка. Какого чёрта там произошло?
«Этого не может быть».
Ян начал спокойно анализировать ситуацию. Он взял половину оставшегося эликсира, чтобы снова прорваться через стену. Эта маленькая бутылка с зельем всё ещё была в кармане его халата. Она была полной, как будто к ней вообще не прикасались.
«Что за…»
Всё было так же и с артефактами, которые он использовал при рытье, они все были в сокровищнице лорда Башни. Как будто ничего и не произошло, как будто никто их не трогал, они оставались там же, где он их нашёл.
- Хмм… Так это действительно был сон?
Но он ощущал его так ясно и «ярко». На его лице проступило выражение, показывающее, что он с трудом верил в правдоподобность произошедшего именно во сне. По этому поводу у него были большие сомнения. Он просто должен был проверить это.
- Ээй, ты меня слышишь?
- Отойди подальше.
- А, что?
*Кванг!*
Ян снова начал возиться со стеной. Направление рытья, магия, всё это было точно таким же, как и раньше. Отличие было одним, теперь он был быстрее. Вернее, он рыл с большей скоростью.
*Кванг! К-Кванг! Кванг!*
*Пзззз…*
Всё, что его окружало, чувствовалось точно таким же. Когда он подумал, что вернулся в ту же точку, он почувствовал холодный наружный воздух. Он даже увидел небо. Если и было в чем-то отличие, то только в освещении, сейчас было темнее, чем раньше, ведь прошло уже полдня.
*Кванг!*
Ян поспешил выйти из туннеля, наконец, вырыв большое выходное отверстие. Чтобы оправдать его ожидания, этот участок должен был быть точно таким же. Парящие облака, «парящая земля», с обрывами по краям, всё то же.
- Ну конечно...!
Тем не менее пейзаж, который запомнился Яну, скалы, облака и неопознанное существо, этого нигде не было. Место, которое он видел теперь, было тёмным лесом. Он видел большую часть стены замка, лежащего внизу. Капитолий империи, это была стена замка Гринривердиум. Казалось, он появился посреди холма за имперской столицей.
- О чём ты там бормочешь? Ты что, с ума сошёл?
Фея, последовавшая за ним, кричала на него. Он был без сознания всего минуту назад. А потом, как только его разбудили, этот ублюдок начал разрушать стену. Уместнее всего было назвать его безумцем.
- …
Ян не проронил ни слова. Вместо этого, он начал вспоминать все ранее произошедшее. Те воспоминания, которые теперь больше казались сном. Драконьи слова, которые говорило то существо.
«Румбаттс, Спеллджия, Рах-дракоши».
Затем произошло что-то невероятное. Яну показалось, что он почувствовал удивительное просветление. Те слова, смысл которых он не мог понять раньше, теперь же ему казались довольно понятными. То, что пыталось сказать ему то существо, теперь он понял, что именно оно имело в виду.
«Румбаттс» .
Никогда.
«Спеллджия» .
Не верь.
«Рах-дракоши» .
Дракону.
«Румбаттс Спеллджия Рах-дракоши».
Никогда не верь дракону.
***
*Флууп!*
Ян вернулся в свою резиденцию. Проведав свою семью, он решил остаться на целых три дня, листая страницы книги драконов. Он временно приостановил всё, что запланировал и над чем работал. Он должен был это сделать.
*Флууп! Флууп!*
Чем больше он перелистывал страницы книги, тем увереннее он становился. То есть та левитирующая земля, незнакомая сущность и всё окружающее, всё это не было частью сна. Это было настолько естественно. Он стал очень эрудированным. Его способность читать слова неизвестного языка драконов прогрессировала всё сильнее и сильнее, он понимал, что там было написано, и мог интерпретировать эти слова.
«Но я всё ещё не могу понять и 3% слов».
Насколько сильно можно было понять язык дракона. Но это было не то, с чем нужно было бороться.
«Я ничего не делаю».
Он не отплатил за это знание. Вот как он чувствовал себя в этот момент. Он не провёл ни одного исследования. Последнее исследование, выполненное им, прошло несколько месяцев назад. Однако он начал меняться. Изучение причины было важнее всего.
«Да что за чёрт возьми..?»
Но он не мог найти ответа, как бы он ни старался. Это была проблема, выходящая за рамки здравого смысла Яна. Эта сущность, левитирующая земля и язык драконов. Он знал одно, что должна была существовать взаимосвязь, что-то общее.
«Дракон».
Древние книги о языке драконов и события, произошедшие три дня назад, всё это должно было быть связано с драконами.
«Но тогда почему не верить? Драконам?»
Язык драконов, «драконий язык» был отчасти освоен. Драконья сила «потомка» также была получена. А что в итоге? Столкнулся с сущностью, похожей на дракона. Но не верить этому дракону?
- Хмм…
Ян на мгновение задумался. Затем он закрыл книгу драконьего языка. Разве эта книга не была тяжёлой? Даже осторожное закрытие такой книги должно сопровождаться громким шумом.
«Подумаем об этом позже. Позже».
Несмотря на то, что он отложил все запланированные дела и работу, ему всё ещё нужно было кое-что сегодня сделать. Он должен был наблюдать за публичной казнью Хаберта Леона, бывшего лорда Башни Слоновой Кости. Он не горел желанием присутствовать там, но, поскольку император планировал прибыть туда, он не мог не пойти.
«Возможно, это станет отправной точкой».
Ян сильно изменил историю за последние пять лет. Его мать была жива, Дуглас стал его другом, он быстро достиг должности старшего мага, изменил положение наследного принца, добился роста Оливера и т. д. Он хотел бы, чтобы всё шло своим чередом, но его жизнь превратилась в совершенно другую мелодию.
«Казнь лорда Башни».
Однако всё произошедшее не могло сравниться со значимостью этого события. Вот как об этом думал Ян. Лорд Башни Слоновой Кости будет казнён, тот, кто являлся сильнейшим союзником пятого принца, Рагнара, и лидером всех магов. Тот, кто в прошлой жизни стал лидером нации и запомнился как величайший лорд Башни Слоновой Кости, в этой жизни вынужден закончить свой путь совершенно иначе.
«Истинное начало».
Ян, ответственный за все эти события, поправил свою одежду. Взяв висящий посох, он встал со своего кресла.


			
              Том 1 - Глава 67  : Тёмная Вуаль (часть 1)             

Всё быстро пошло своим чередом. Слухи распространялись с молниеносной скоростью, поскольку это было преступление национального масштаба.
- Зверские преступления Хаберта Леона, лорда Башни, раскрыты всему миру. Он ведь не только жертвовал магами, но даже лишал жизни бедных, бессильных крестьян и использовал их как подпитку для чёрной магии. Я не смирюсь, если его пощадят, меня трясёт от гнева к нему, подумать только, творить такие ужасные и жестокие вещи…
Наполненный гневом голос императора прогремел по всему дворцу.
- Отныне, все обязанности, звания и привилегии Хаберта Леона будут отменены, сам он приговаривается к казни через публичное повешение.
Итак, Хаберт, лорд Башни, был заключён в темницу после приговора. Из-за его умственной нестабильности из-за «побочного эффекта использования чёрной магии», он не смог ничего сказать в свою защиту. Всё шло так, как запланировал Ян.
- Кроме того, я лично возглавлю расследование по поиску остальных виновников произошедшего и других чёрных магов помимо лорда Башни. Мы должны начать его немедленно, никаких задержек не должно быть, поблажек не будет ни для кого, вне зависимости от должности.
«Вне зависимости от должности».
В этом выражении было большое значение. Те, кто был в близких отношениях с лордом Башни: некоторые аристократы, слуги, маги и даже Рагнар, 5-й принц. Этим выражением, они все были определены в одну группу.
- Тем, кто был схвачен и по незнанию участвовал в замысле лорда Башни, после выздоровления будет разрешено вернуться к нормальной жизни. Если из-за этих действий вы потеряли свою работу или средства для существования – то вы получите компенсацию, а семьям тех, кто уже погиб, будут возвращены тела их близких с достаточной материальной помощью для проведения ритуальных услуг.
Конечно, ответственность за избавления пострадавших от чёрной магии легла на плечи Яна. Это произошло по довольно простой причине, он единственный маг, владеющий «Великим Аннулированием».
- Однако наказание старшему магу, жрице Элен, которая покусилась на жизнь наследного принца, будет определено иначе, чем наказание других преступников. Хоть и не по собственной воле, она совершила преступление особо тяжёлого характера и приняла участие в заговоре, пытаясь убить наследного принца, и это не может быть проигнорировано. Поэтому я приговариваю старшего мага Элен к пожизненному заключению.
Император принял логичное решение. Лорд Башни ведь уже был приговорён к казни. Если в нынешних условиях казнить ещё одного старшего мага, то это нанесёт большой урон власти. Соседние королевства наверняка будут следить за этим.
- Конечно, вероятность того, что это может понести за собой некоторые последствия, всегда существует. Я приказываю вам донести это сообщение правонарушителям.
Маг – самое полезное оружие или инструмент. Нет никаких сомнений в этом, если ты маг 4-го класса. Просто поддерживание её жизни принесёт огромную пользу во многих делах. Решение императора было правильным.
- А теперь, пришло время наградить двух героев, мы не можем опустить этот момент.
Для императора было особо приятным это обсуждение наград. Два «героя» были не только лояльны империи, но и были отобраны лично им.
- Ян Пэйдж, разгадавший и предотвративший план бывшего лорда Башни, Хаберта Леона, и Оливер Рейвуд, доблестно остановивший попытку убийства наследного принца магом Элен, подойдите.
Услышав слова императора, Оливер Рейвуд, капитан второго отряда королевских рыцарей, ступил на красную ковровую дорожку в парадном облачении. Доспех, шлем и даже плащ. Однако Яна нигде не было видно.
- Подойди.
Хотя большинство было взволновано отсутствием Яна, император просто приказал Оливеру подойти ближе. Вернее, он это сказал, попытавшись успокоить толпу.
- Ян Пэйдж в настоящее время занят решением вопросов с чёрной магией. Он будет награждён отдельно, когда вся ситуация стабилизируется. А пока давайте сосредоточим наше внимание на капитане Оливере, защитившем наследного принца не от кого-либо, а от мага 4-го класса.
Наконец, всё внимание было приковано к Оливеру. Конечно, Оливер не проявил ни намёка на волнение.
- Это, безусловно, время благословений и празднований для нашей империи. Не только наследный принц в безопасности, но и рыцарь, преодолевший человеческие ограничения, сегодня родился в нашей империи, не правда ли? Он станет великим образцовым рыцарем не только для нашей империи, но и для всех рыцарей и большого множества мечников во всём мире.
Его соратники кивнули в знак согласия. Им просто было интересно узнать о Яне, который куда-то запропастился, но и к Оливеру у них был, несомненно, высокий интерес. Это ведь тот самый рыцарь, победивший мага, и не простого, а старшего мага 4-го класса.
- Я никогда не позволю мужеству и достижениям Оливера Рейвуда остаться незамеченными. Я много думал о том, как же мне наградить тебя. Думаю, вы должны остаться на вашем пути. Рыцарь должен быть рыцарем.
Император Терри остановился на мгновение. Затем он медленно продолжил.
- Отныне, я рад объявить Оливера Рейвуда, капитана второго отряда королевских рыцарей, «Мастером меча». Теперь он может командовать всеми рыцарями в моём королевстве и навсегда запомнится как самый почитаемый рыцарь из всех.
Его товарищи были взволнованы этим заявлением. Только те высокопоставленные чиновники, уже знавшие об этом, хранили молчание. Это, безусловно, был самый почётный титул, существовавший в истории империи. Тем не менее, чтобы найти кого-то, достойного этого титула, потребовалось бы проследить историю империи на многие сотни лет назад.
- Я понимаю ваше волнение. У нас наконец-то появился мастер меча. Но разве он недостоин? Что же послужило причиной того, что впервые за многие сотни лет появился новый мастер меча? Именно из-за магии честь меча была принижена.
Император говорил тихо, как будто ожидая реакции от множества подданных и высокопоставленных чиновников. Рыцарям было неудобно слушать это, но, тем не менее, это была суровая реальность.
- Тем не менее Оливер Рейвуд смог выйти из этой тени. Он долгое время был верным наследному принцу и, думаю, будет таким же в будущем. Кроме того, он одолел мага 4-го класса. Такой уровень способностей и лояльности, безусловно, можно считать почти идеальным, но если у кого-то из вас есть слова возражения, прошу озвучить их.
Слова императора были уместны. У Оливера появлялись потрясающие полномочия. Этот век был веком магии. Рыцари уже ничего не могли с этим поделать, как пытались это сделать многие годы назад. Только из одного названия можно было понять, что эта должность была очень почётной.
- Похоже, возражений нет.
Император кивнул в ответ на реакцию его подданных. Он не показывал этого, но император был в восторге. Теперь у империи будет два столпа: Ян, который, скорее всего, станет новым лордом Башни Слоновой Кости, и Оливер, который стал главным мечником империи и защищал наследного принца.
- Преклонись, Оливер Рейвуд, королевский рыцарь.
Император сошёл с трона, взяв свой меч. Он положил его на одно из плеч Оливера, преклонившего колено. Это было похоже на дарование монархом титула рыцаря подчинённому.
- Как глава ветви Изумрудной Реки я посвящаю рыцаря Оливера Рейвуда в «Мастера меча» и дарую все положенные данному званию привилегии. Готовы ли вы исполнять обязанности мастера меча, чей пост был пуст несколько последних сотен лет?
Император Терри величественно задал этот вопрос. Оливер заговорил низким баритоном.
- Мой господин, я с честью принимаю данный титул и буду носить его с гордостью всю свою жизнь.
Это было короткое, но сильное обязательство. В этих словах не было никакого притворства или надуманного принятия. Скорее наоборот, он был полон уверенности в себе.
Это был Оливер Рейвуд – «Мастер меча империи Гринривер».
За три дня до казни Хаберта Леона, бывшего лорда Башни Слоновой Кости, Ян был в темнице, которую лорд Башни ранее использовал как лабораторию по изучению чёрной магии, а также в качестве секретного хранилища, которое было расположено на другом конце портала, созданного книгой.
«Трофеи».
Предметы, которые были сокрыты там, были личными богатствами лорда Башни. Он не пытался их скрыть. Скорее наоборот, Ян сразу же сообщил императору о личных активах лорда. Несмотря на это, эти богатства продолжали оставаться в хранилище, и на это была веская причина.
- Все эти трофеи ваши, Ян. Независимо от того, что вы решите, оставить их себе или же вернуть их Башне Слоновой Кости, - выбор за вами.
Так ему сказал император при личной встрече. В то же время это было испытанием для него. Император хотел увидеть, как Ян распорядится таким огромным богатством. Даже если бы он возвратил часть этих богатств в казну, в Башню Слоновой Кости или же оставил себе, было очевидным, что ни одно из этих действий не принесёт ему ожидаемого результата.
«А это становится довольно раздражающим».
Изначально, Ян хотел оставить себе только несколько артефактов и книгу-портал. Он и так уже был баснословно богат. Любые артефакты более низкого уровня стали бы только мешать ему. Именно поэтому он хотел просто оставить себе несколько артефактов, а остальное вернуть в Башню Слоновой Кости или же вернуть Королевской семье.
«Ну, полагаю, что когда-нибудь они могут стать полезными для меня».
Что может стать полезным, то ведь хорошо, полагаю… Чем больше денег, тем лучше, и в один день все эти артефакты, богатства и магические предметы могут стать мне полезны. Ну, во всяком случае, мне не надо волноваться за их сокрытие или утилизацию.
- Лучше оставим всё, как есть сейчас.
Он собирался оставить всё имущество лорда Башни здесь. Пока он мог открыть сюда портал, что было так же просто, как и просто входить и выходить через входную дверь, не было никакой необходимости в переносе этих вещей в свой дом.
«Сначала проверим, что же ты такое?».
Но он имел в виду не трофеи, которые он оставил на другой стороне портала. Скорее, он хотел удовлетворить своё любопытство, которое у него появилось с тех пор, когда он услышал о «Книге-портале». Эта книга-артефакт беспокоила его больше всего.
«Портал невозможен, как бы сильно его не подготавливали».
За его прошлую и нынешнюю жизнь Ян не только ознакомился, но и использовал множество мифических и могущественных артефактов. Однако слух о такой книге-портале стал для него полной неожиданностью. Он не мог поверить даже в существование такой вещи. И причина этому была проста.
«Портал – это магия 8-го класса».
Говоря точнее, это была магия, которую Ян смог использовать только тогда, когда он смог достичь 8-го класса. Такой артефакт можно было создать, изучив многие древние манускрипты и книги, однако чтобы реализовать это, нужна мана, эквивалентная мане мага 8-го класса и редкие материалы.
«Это точно магия 8-го класса!»
Даже Ян не знал способа создания или же происхождения этого артефакта. Он знал только его силу. Артефакт обладал сопоставимой способностью, которая была похожа на способности «мозга маны».
«Что-то вписать в артефакт и тем самым активировать его?»
Если происходит взаимодействие с вписанными в артефакт возможностями, то магу необходимо только влить в него ману, чтобы активировать магию, запечатанную в артефакте. Фактически эффект можно усилить. Это было похоже на заклинание полёта, которое было улучшено «Мишелем Гринривер Роувом».
«В любом случае, кто же его создал?»
Как и в случае с другими артефактами, он был уверен в этой книге. Это был точно не артефакт, созданный человеком. Конечно, это также не было создано любимицами богов, феями. Он был создан тем, кто был гораздо сильнее перечисленных.
«Дракон или кто-то равный ему по силе».
Поэтому Яну стало любопытно. Место, куда вёл телепорт, должно быть как-то связано с этой трансцендентной сущностью. Это точно не могло находиться на поверхности. Где же оно точно располагалось. Это было где-то на этом континенте?
«Тот, кто проложил этот путь, был точно не лорд Башни».
Да, метод для изменения точки выхода из портала был, но чтобы использовать его, нужны были определённые знания и силы, даже Ян не мог этого сделать. Лорд Башни, скорее всего, был в той же лодке. Таким образом, вероятность того, что это место было заранее внесено в координаты точки выхода из портала, была очень высока.
«Это не похоже на третье измерение».
Вернее сказать «третье» пространство, которое было пространством, в котором могли скрываться дружественные силы. Тем не менее это место не было похоже на это пространство. Оно было слишком реалистичным, чтобы быть им. Разве это подземелье не спроектировано как укрытие?
«Здесь нет никакого выхода».
Это была просторная прямоугольная комната, без каких либо выходов. После многих дней изучения, скрытых проходов, как в подвале старой Башни Слоновой Кости, не было.
- Хмм…
Ян некоторое время осматривал окрестности. Он слегка почесал щеку.
«Ну, ничего не поделаешь».
Казалось никаких других способов узнать, где было это место, не существовало. Был только один метод - «метод грубой силы», подумал он.
«Проделай свой выход, если других нет, похоже, это единственный способ».
Разрушь и продвинься вперёд, используя магию. И до каких пор? До тех пор, пока не увидишь свет внешнего мира. Это был крайне простой метод. Во всяком случае, так было для Яна. Это был метод, хорошо подходящий только для магов 6-го класса.
*Кванг!*
Ян больше не колебался. Он перешёл от планов к действиям, как только он всё обдумал.
*Кванг! Кванг! Кваанг!*
Тьма на другой стороне портала, была потрясена такой разрушительной силой мага. Проход начал открываться после череды взрывов и ударов. Однако конца этой тьме не было видно. Похоже, он был довольно глубоко.
«А это займёт побольше времени, чем ожидалось».
Подумав так, Ян принял позу Дугласа Харфа. Он даже принёс сюда различные артефакты из личного имущества лорда Башни, чтобы повысить эффективность. Он был полностью готов.
*Квааанг! Кванг! Ква-Кванг!
*Бззззз…*
*Кванг! Кванг-Кванг! Кваааанг!*
*Бззззз…*
Сколько времени уже прошло с начала бурения этого туннеля? За всеми разрушаемыми камнями и слоями пыли. Но кроме этого, стала видна маленькая точка света.
«Свет?»
Несмотря ни на что, Ян всё же был магом. Его любопытству не было конца. Уникальное любопытство даже для магов. Что же означала эта точка света?
*Квааанг!*
Наконец, яркий луч света поприветствовал Яна.


			
              Том 1 - Глава 66  : Полномасштабная война (часть 5)             

- По чьему приказу ты здесь?!
Оливер медленно приближался к Элен. Хоть снаружи он и казался безмятежным и ни капли не напряжённым, но его перчатки начали становиться влажными, от пота рук.
- Я знаю, что ты не та, кто будет делать это по собственному желанию.
Наконец, они встали на расстоянии рукопожатия друг от друга. Разница в их размерах была поразительной. Но… что насчёт разницы в силе?
- И что такой простой рыцарь, как ты, собирается предпринять?
Это был обычный голос Элен, как и в прежние времена. Больше не было темноты в глазах. Личность также вернулась к изначальной. Однако было одно веское но, у неё осталась слепая преданность лорду Башни, выработанная в результате влияния чёрной магии.
- Тебе что, стрела в голову попала?
- Как ты смеешь так говорить с женщиной.
- Да уж…
На этом вопросы Оливера закончились. С этого момента всё, что он будет делать, попадёт в «историю». В начале этой истории будет написано, что «Оливер храбро провёл первую атаку против одного из сильнейших магов».
*Чи-Чанг!*
Конечно, это сражение было далеко не лёгким. Её посох был прочнее стали, а физическая сила и скорость реакции в битве против меча, были намного более продвинутыми, чем у умелых рыцарей. Сила исходит из врождённых талантов и усиливается маной и заклятиями.
*Кееанг! Ккангх! Кииианг!*
Элен отступила назад, уклоняясь от постоянных и меняющихся атак Оливера. Отступив на нужное расстояние, она мгновенно произнесла заклинание.
- Пиробласт!
Шесть огромных огненных шаров полетели в направление Оливера. Для обычного рыцаря, было бы невозможным увернуться от такой высокоуровневой магии несколько раз. Именно поэтому на лице Элен читалась непоколебимая уверенность.
- Время умирать.
Однако её пожелание не сбылось. Кем же был Оливер? В конце концов, он «мечник с умением прорубаться через огонь», о котором даже Ян часто говорит с искренним изумлением, что такое умение существует только в мифах.
*Шшууух!*
Гигантский огненный шар был разрезан на две половины и раскололся по диагонали. Казалось, будто сквозь огонь, окружавший Оливера, открылся проход. С яростным криком он вырвался из пламени и вернулся в бой.
- Раз-Разрезал огонь?
Это был навык меча, которому даже Ян был удивлён. Забыв о происходящем, Элен продолжала бормотать в изумлении. Но она не оставалась в шоке надолго. Усиленные маной мышцы, вены и суставы Оливера двигались намного быстрее и мощнее, чем у многих свирепых зверей.
- Ааа!
Маг всегда должен держать дистанцию. Конечно, эта задача довольно непростая, но с применением некоторых заклинаний, это можно обеспечить, даже когда рыцарь намного мощнее. Это и была самая большая разница между магом и рыцарем. Однако в случае с Оливером, это не сработает.
- Шшииканг! Кианг! Канг!
Это было быстро, очень-очень быстро. Он был ещё проворнее, чем при его прошлом сражении с Яном. Независимо от того, как маг ни пытался разорвать расстояние между ними, он уже был там, будь то десять или сто шагов, он всегда был рядом.
- А-Ааааргх!
Оливер никогда не пренебрегал тренировками. Это было то, что можно было назвать божественным существом, наделённым талантом и силами бога, и имя ему было «Оливер Рейвуд».
- Ааргх…
Видя, как её теснят, Элен начала волноваться. Самолюбие мага не могло принять то, что она не могла справиться с рыцарем. Независимо от влияния чёрной магии, её врождённое эго всё же было таким же, как и при её рождении.
- Как ты посмел, полукровка!
«Полукровка» - унизительное имя, которым называют тех, кто родился только с сердцем маны или мозгом маны. Хоть это имя и было довольно оскорбительным, Оливер даже и не отреагировал на это. На это он спокойно ответил.
- Продолжай болтать.
- Что..?
Элен, с другой стороны, разозлилась из-за этого замечания. Её два кулака охватило огнём. Затем два гигантских «огненных кулака» охватили её плечи. Для Оливера это было знакомое заклинание.
«Такое же заклинание, что и у Яна – огненный удар».
Это было одно из самых часто встречающихся ему заклинаний, за 5 лет спаррингов с Яном. Хоть оно и было меньше и немного слабее, по сравнению с заклинанием Яна, сама форма была такой же. Возможно, техника её сражения будет похожа.
«Конечно, хоть и ненадолго, но она будет так же эффективна, как и у Яна».
Обычный рыцарь был бы озадачен. Скорее всего, даже Оливер, произойди это 5 лет назад, он бы тоже был взволнован. Он столкнулся с парой огромных, пылающих кулаков. Удары были быстрыми и точными.
«Уклоняться, мне нужно уклоняться».
Но у теперешнего Оливера с этим заклинанием проблем не было, всё, что ему нужно было сделать – это увернуться. Поскольку эта магия продлится недолго, скоро она исчезнет. Если бы он не был поражён размером кулаков, он бы посчитал это удивительно лёгкой задачей.
- Почему ты не примешь судьбу и просто не умрёшь?
- Правда что ли? Ну, тогда я захвачу тебя живой.
- …?
- Я должен допросить тебя, чтобы выяснить, кто твой хозяин.
Сжав зубы, Элен дико начала махать сверкающими кулаками. С каждым ударом отрывался новый кусок земли, и поднималась температура. Хоть Оливер и уворачивался, но всё равно его одежда начала обугливаться.
- Ах ты, крысёныш!
Оливер продолжал уворачиваться от этих пылающих кулаков с необычной ловкостью.
«Сейчас!»
Резко изменив стратегию, Оливер бросился в лобовую атаку. Было ли это решение плохим, он ведь идеально подставлялся под пылающий удар Элен?
- Умри!
Крик Элен был полон кровавых намерений и насмешек. Однако она не понимала одного. Оливер, именно он был экспертом «пылающего удара», среди них двоих.
*Пуфф!*
Два пылающих кулака, которые приближались к лицу Оливера, неожиданно просто распылились по всем направлениям. Эффект заклинания окончился.
- Что за..?
Но Элен не смогла просчитать этот срок окончания заклинания, поскольку она не разбиралась в этом заклинании, по сравнению с Оливером. Для неё это было так, как будто Оливер прорвался через огненный шар из-за своих способностей.
- Барьер маны!
Элен поспешно воспользовалось барьером маны.
*Кррр!*
Меч Оливера коснулся этого барьера. Ей удалось это в последний момент. Опоздай она буквально на мгновение, ей бы отрубили плечо. Она не ожидала того, что Оливер сможет прорваться через огненные шары.
- Ха-ха-ха…
Капли пота появились на лице Элен. Но она справилась с этим. «Барьер маны», часто используемый магами, никогда не сможет быть преодолён грубой силой или мечами. Элен никогда не хотела использовать это заклинание защиты, но в этот раз у неё не было другого выбора.
- Вот. Вот так вот. Полукровка как ты, никогда не сможет пробиться через него, как бы ты, ни старался…
Оливер был не обычным рыцарем. Он был намного сильнее, чем ожидалось. Даже Элен признала его, как такового. Однако с этим барьером, она могла почувствовать себя в безопасности. Оливер тоже знал об этом.
- Ух, хорошо. Наконец-то мы можем начать настоящую битву.
Капитан Оливер стал ещё спокойнее. Пока он говорил, он крепче сжал меч.
- Я хотел продемонстрировать это герцогу Яну, в нашем последнем сражении.
- Что ещ..?
Элен не могла понять, о чём говорил Оливер. Это «барьер маны», мечи ничего не могут с ней сделать, да даже мобильные катапульты не повредят его. Но что тогда он хочет сделать? Он же просто мечник, что он сможет?
- Практиковать это было довольно неплохим решением.
Оливер порезал руку мечом. Порез был глубже, чем он предполагал. После этого действия на мече появился тёмно-красный след крови. Простой след? Нет, кровь лилась с меча. Вскоре лезвие меча полностью покрылось кровью.
- Ты говоришь, что у нас, полукровок, нет никаких возможностей, чтобы использовать ману?
Громкий голос Оливера начал резонировать. Он держал меч раненой рукой. Кровь алого цвета продолжала струиться по мечу.
-Но, тем не менее.
Мокрый от красной крови Оливера, его меч-артефакт, «Мандайл», слегка вибрировал. Это был такой же эффект, который появлялся при введении маны в артефакт.
- Это всё-таки возможно, хоть и ненадолго.
Мана - это энергия, циркулирующая в крови. Эта энергия сохранится, даже если кровь будет вне тела. Она скоро испарится, но, как и сказал Оливер, была возможность ненадолго сделать это.
*Чуууууу, Чхуууууу, Чхуууууд, Тхуууууд…*
Меч-артефакт «Мандайл» начал вибрировать ещё сильнее. Кроме того, по всей длине меча вспыхнул синий свет, естественный цвет маны. Даже в этот момент мана эффектно проявлялась из стекающей крови.
- Позволь, я тебе покажу как.
 
Белые клинки покрылись синим светом. Вернее, они были покрыты маной.
- Я покажу тебе силу полукровки.
Меч Оливера был поднят вертикально. Точным ударом он пробил свою цель - барьер маны, созданный Элен. Этот, ранее считающийся непробиваемый барьер.
*Сх-криееек!*
Даже звук отличался. И случилось удивительное. Глаза рыцарей, увидевшие всё это, широко открылись, словно взорвавшись от изумления.
- Крр…
Элен чувствовала то же самое. Вернее, она была поражена намного сильнее Оливера. «Меч» пробил «барьер маны». Простое железо разрезало магический щит, будто он был простым листом бумаги. Это конец? Он даже разрезал руку Элен. Густая кровь расплескалась повсюду. Рыцари были в изумлении, а Элен почувствовала сильную боль и потеряла всю концентрацию.
- Нет, это не может…
Вздрогнув, Элен начала отступать. Она собрала все силы, чтобы сбежать. Однако атаки Оливера и его меч были намного быстрее, чем она. У неё не было и минуты, чтобы спокойно подумать.
*Шуух!*
Большая часть халата Элен была отрезана. Попади меч немного глубже, она бы лишилась бедра.
*Шуух!*
В этот раз была отсечена другая часть её одежды. Попади он чуть глубже, и на месте этого лоскута было бы её запястье.
*Шуух!*
Бусины крови распространились в воздухе. Тыльная сторона её руки оказалась надрезанной.
*Шуух!*
В этот раз было ещё хуже. Один из её пальцев отлетел. Он стал белым словно нефрит.
- ААААААХ!
Элен вскрикнула. Правый большой палец и кончик среднего были отрезаны. Однако она не могла остановиться. С «мечом», горящим синим цветом и залитым кровью, Оливер, агрессивно атакующий, казался Элен «призраком с горящим мечом».
- Нет, не подходи, не приближайся!
Элен всё ещё была под влиянием чёрной магии. Хоть сила заклинания ослабла, поскольку она могла говорить и показывать свою естественную личность, но её движения и мыслительные процессы всё ещё не принадлежали ей. Но всё же она чувствовала страх перед Оливером и пронзительно кричала.
*Ш-шууух!*
В конце концов, Оливер оказался быстрее Элен. Она стала уязвимой, поскольку она показала свои слабые места.
- АААААРХ!
Сильная боль! Движения Элен стали вялыми. Сначала рука, потом пальцы, а теперь и её бок были повреждены. Её охватила сильнейшая боль.
- Хугх!.. Хугх!
Даже её дыхание стало напряжённым. Она ослабила свою защиту.
- …!
Единственная молниеносная вспышка меча пронзила Элен. Вернее сказать, она прошла через её шею. Элен не смогла даже закричать. Она увидела своё обезглавленное тело и кровь, бьющую из места разреза фонтаном. Она действительно ощутила это катастрофическое событие.
- ...?
Но это была только иллюзия. Её голова не была отрублена. На шее была только тонкая отметина.
- Ахм… Ух?
Элен ощупала шею своей дрожащей рукой. Она не могла поверить, что не погибла, она не могла издать никакого звука. Она ничего не могла сделать. Дрожащими глазами она могла только смотреть на Оливера.
- Разве я тебе не говорил?..
Элен стала совершенно бессильной. Увидев это, Оливер вытащил свой меч. Затем он произнёс тихим голосом.
- … Что я захвачу тебя живой.
Для допроса, чтобы выяснить, кто её хозяин, поручивший это. Но ему не обязательно это говорить.
- Подарить смерть – последняя форма милосердия.
***
- Ч-что ты имеешь в виду, говоря, чтобы я попробовал! Что это...?
- Ну почему ты так глупишь? Ты действительно подумал, что я приду сюда неподготовленным? Думаю, в этом ты мог уже убедиться.
Ян верил в свои слова. Королева Фей была уверена в своих силах. В свою очередь Оливер был возле наследного принца.
Они могли справиться, даже если бы к ним пришёл маг 4-го класса. Даже если бы их прошло двое, они всё равно были бы побеждены. Вот как Ян думал об этой ситуации:
«Оливер Рейвуд был уникальным гением и, конечно, уникальным «мясником».
«Он определённо лучший мечник на континенте».
Не просто в империи, а именно на континенте. Вот как Ян думал об Оливере. Он будет становиться всё сильнее, продвигаясь вперёд.
- Н-независимо от того, как подготовится человек, он не сможет победить мага…
- Пыль Королевы Фей.
Ян немедленно прервал бормотание лорда Башни. Он заговорил, медленно сотрясая сумку, в которой лежала пыль Королевы Фей.
- Как думаешь, как я смог это заполучить?
- …
Феи - это очень мощные «любимцы богов». Записи о них определённо существовали в Башне Слоновой Кости. Если бы он был лордом Башни, то наверняка прочитал всё о них.
- Всё, переговоры окончены. Больше узнавать мне нечего.
Ян продолжил говорить строгим голосом.
- Скорее всего, за ваши преступления вас будут судить и наказание за такое, обычно, смертная казнь. Я позабочусь о том, чтобы это свершилось. Я буду рад унаследовать Башню Слоновой Кости, над которой вы так усердно трудились, проливая пот и кровь на протяжении многих десятилетий, чтобы улучшать её.
- Сволочь…!
Как будто собираясь уничтожить его, лорд Башни яростно уставился на Яна. Это было всё, что он мог сделать. А что он ещё мог? У него не было больше ни маны, ни чёрной магии.
- Ах, и… Раз уж ты так глупо поступил, я бы посоветовал тебе побыть настоящим дураком. Думаю, это облегчит мою будущую работу.
- Что...?
Понимая истинный смысл этой фразы, лорд Башни медленно отступал. Вернее, если говорить правильнее, он «уползал».
- Нет, прошу! Прошу остановись! Есть лучший выход...
- Я просто ограничусь побочными эффектами чрезмерного использования энергии.
Больше разговоров не было. Понимая то, что сейчас произойдёт, Хаберт, лорд Башни, решился на последнюю попытку с восстановившейся маной.
- На самом деле я не хотел заходить настолько далеко.
Наконец руки Яна достигли лорда Башни. Вернее, его головы, которую он схватил обеими руками. Он хотел добраться до мозга напрямую. Конечно, инструментом была мана.
- АРХ-АААААААХ..!
Мана начала вводиться в огромных количествах. Под грубой манипуляцией, мана начала проникать в мозг лорда Башни. Почувствовав такую боль впервые, лорд Башни издал истошный крик.
- Как лорд Башни, уместно стараться поднимать авторитет Башни Слоновой Кости. Поддерживать 5-го принца, Рагнара, вместо наследного принца, причина этого тоже понятна. Накопление такого богатства? Да, человек может сделать такое. Но ты допустил одну самую страшную, непростительную для тебя ошибку, ты посмел вовлечь во всё это мою семью.
- ААА! АААААААРГХ!
Ян оставался спокойным, даже слыша все эти ужасные крики.
- Каждый из нас может поддаться агрессии.


			
              Том 1 - Глава 65  : Полномасштабная война (часть 4)             

- К-Ка-Как…?
У лорда Башни всё ещё было достаточно энергии для битвы. Но он не готовил никаких заклинаний. Казалось, что он уже потерял всю волю к борьбе.
- Невозможно, это просто невозможно…
У него было чувство стыда, но он понимал, что это ничего не значит. Он прибег к крайним средствам, чёрной магии, которая погубила сотни человеческих душ. Он считал, что даже маг 6-го класса не сможет сопротивляться. В конце концов, даже лорд Башни, будучи мастером 5-го класса, не смог бы сопротивляться всей этой силе и нескольких секунд. Однако это не сработало. Цель этого заклинания, Ян Пэйдж, остался невредимым.
- Хугх.
Ян подошёл к лорду Башни тяжёлыми шагами. В отличие от ожиданий лорда, Ян прижал руку к своему лбу, указывая на то, что стоны и боль, перенесённые им только что, были реальными.
- Ну ничего себе…
Причина, по которой это заклинание чёрной магии не сработало на Яне, была намного сложнее, чем можно было подумать. Во-первых, банальная разница в силе. Разрыв между магом 6-го класса, по оценке лорда Башни, и истинной силой мага 6-го класса, намного больше. Это означает, что огромное количество маны высокого качества защищало как тело, так и ум мага.
- Хух. И вы ещё отрицали, что никак не связаны с чёрной магией.
Вторым фактором был «Амулет Королевы», который Ян получил от Оливера в качестве оплаты за его просьбу о том, чтобы он стал спарринг партнёром на 5 лет. Было известно, что у него была сила, позволяющая очистить свой разум, и эффект был именно таким, каким он описывался. Он тщательно отфильтровал тёмную энергию, которая пыталась проникнуть в его разум и помутить его рассудок.
- Знаете ли вы, что это?
- …?
Третья и последняя причина. Это великое оружие против чёрной магии, светло-розовый порошок, который захватил Ян перед своим походом в резиденцию лорда Башни. Одна горсть этого порошка хранилась внутри мешка.
- Этот порошок называется пылью фей.
- Пыль Фе-Фей...?
- Да и это не простая пыль, а пыль Королевы Фей.
Пыль Королевы Фей. Это был решающий фактор в сегодняшних событиях.
- Возможно, ты уже знаешь, феи, как известно, обладают глазами, которые могут видеть зло. Они могут даже очищать эту энергию. Ну, или же уничтожить её всю.
Королева Фей ссылалась на «злую энергию» во время их первой встречи с Яном. Поскольку она не увидела этой самой злой энергии, она успокоила всех своих подчинённых. Глаза, которые могут смотреть сквозь защиту и распознавать и уничтожать или очищать всё зло, были «силой», которую получила раса фей, как потомки драконов.
- Это просто чушь…
Другими словами, это стало веской причиной, по которой он решился на эту авантюру. Его врождённая сила, сила артефактов и вместе с этим сила Королевы Фей, более известная как метод Бога. Ян, в своём нынешнем виде, является не чем иным, как «кошмаром для чёрных магов».
- Вы действовали слишком поспешно.
Лорд Башни хотел воспользоваться наивностью Яна. Тем не менее именно Ян воспользовался тем, что его противник неверно оценил его. Начиная от трёхстороннего соглашения, до его становления легендарным магом 6-го класса, много событий, в которых отличился Ян, и получил за это много достижений, вызвавших бурю и беспокойство в уме лорда Башни.
- Если бы вы оценили всё произошедшее здраво, то не стали бы поспешно делать выводы и применять такой кошмарный выход. Вы, должно быть, очень обеспокоены.
Лорд Башни воспринял эти слова как попытку высмеять его. Он счёл это насмешкой.
- Ублюдок!
Из-за этих издевательств, лорд Башни решил кое-что предпринять, придя в себя после потери такого количества силы. Находясь в своей лаборатории, он опять собрал жизненную энергию и ману у людей, запертых в стальной клетке.
- Гниение!
Вскоре тёмная энергия яростно атаковала Яна, словно яд. Конечно, Ян даже не моргнул. Он даже не произнёс защитного заклинания. Всё, что он сделал, это распылил немного пыли Королевы Фей в воздухе прямо перед собой.
*Вхууууу!*
Эффект был невероятным. Когда пыль Королевы Фей и тёмная энергия соприкасались, последняя загоралась золотым огнём. Чёрная магия была сожжена.
- А вы довольно сильны, но запасов маны всё меньше.
- Аргх...!
- В конце концов, вы – лорд Башни.
Лорд Башни ничего не мог сделать. Его противником был маг 6-го класса. Обычная магия элементов не даст даже 1-процентного шанса на победу. Единственная возможность для победы – использовать видимую чёрную магию. По крайней мере, это был единственный способ, согласно оценке лорда Башни.
- Пусть проклятие боли…
В тот момент, когда лорд Башни уже собирался закончить новое заклинание чёрной магии.
- Пространственный прыжок.
Пространственный прыжок – заклинание, позволяющее перемещаться на небольшие расстояния. С помощью него Ян появился за спиной лорда Башни.
- Рассеивание.
Рассеивание было одним из основных заклинаний. Это заклинание позволяло разрушить заклятие мага во время его произношения и ошеломить врага на несколько секунд.
- Поглощение Маны.
Щит лорда Башни не смог защитить его от магии Яна. Он начал поглощать всю ману лорда. Ян Пэйдж собирался сделать лорда бессильным, чтобы тот не мог продолжать сражаться. Только тогда он сможет выполнить то, что он запланировал.
- Аргх…!
Мана, которую он поглотил от людей в клетках, быстро истощалась. Любой маг почувствовал бы боль. Лорд Башни не был исключением. На самом деле, будучи магом 5-го класса, он почувствовал ещё большую боль, чем менее сильные маги.
- Прошу, успокойтесь. Я позабочусь об остальном.
Тело лорда Башни медленно начало падать. Он был в сознании, но тело его не слушалось. Это был эффект от сильной потери маны. В его возрасте, эта отдача была более ощутима.
- Свет.
Ян использовал заклинание света, вместо ночного зрения. Ночное зрение потребляло большое количество маны. Кроме того, оно показывало весь мир зелёным, поэтому это заклинание использовалось для более специализированных задач.
- Ухх, вот это да.
Ян не смотрел на клетку и людей, запертых в ней. Вместо этого он сначала осмотрел вещи, разбросанные в помещении, и множество сундуков с артефактами. Конечно, он спасёт этих людей. Ян не был святым, но он не был и падшим или злым, как лорд Башни, который отверг всё человеческое. У этого была другая причина. Причина, по которой он пришёл сюда совсем один.
- Я знал это!
Ян слабо улыбнулся. Он хотел убедиться в этом своими глазами. Сомнение, которое у него было в прошлой жизни. И это сомнение было, по сути, подтверждено, благодаря сегодняшним находкам.
- Это было сокрыто, так что его нельзя было найти.
Лорд Башни, в его предыдущей жизни, получил многочисленные признания. Он проложил путь для объединения континента в качестве лорда Башни Слоновой Кости. Лорд Башни всегда был добр и вежлив. Он был лордом Башни Слоновой Кости, который был известен своей скромностью и отсутствием жадности. Последнее беспокоило Яна больше всего.
- Сколько же всего он наворовал?
После смерти лорда Башни в его предыдущей жизни, даже если бы члены его семьи не получили его богатства, то, что вернулось бы в имперскую казну, было бы довольно незначительным. Другие верили его словам, но Ян подозревал его до конца. Он искал огромные богатства, которые лорд, возможно, спрятал где-то в мире.
- В прошлый раз я потерпел неудачу.
Тогда он не смог найти их. Теперь же он понимал, почему он не смог найти их. Они были скрыты на другой стороне портала, ведущего в тайное место.
«Их просто немыслимое количество».
Количество артефактов, которыми он владел, было огромным. Это означало, что количество артефактов, которые он сокрыл, было намного большим, чем количество зарегистрированных в Башне Слоновой Кости. Здесь также было золото и серебро. Почему же он так прятал такие богатства и даже не пытался потратить их? Пока он не умрёт или исчезнет.
- Вы планировали забрать их с собой на тот свет?
Ян спросил это у лорда Башни, тело которого начало дряхлеть и его дыхание начало сбиваться. Казалось, что он немного смог справиться с отдачей от поглощения маны. Но его тело всё равно его не слушалось.
- Ты хочешь их забрать?
- Только некоторые вещи.
Ян не скрывал своих мыслей. Он решил забрать часть предметов себе. В частности, забрать книгу, с помощью которой открывался этот портал.
- Спасибо за твою честность.
- Ну, это всё благодаря вам, тому, кто решил их спрятать.
После непродолжительного исследования экспонатов, Ян снова подошёл к лорду Башни. Он хотел навести тут порядок. Определённую организацию вещей, о которой думал Ян.
- Тогда закончим на этом.
- Стой, подожди!
 
Выкрикнул ли это лорд Башни от страха, увидев, что Ян подошёл к нему, или он был уверен, что с ним так легко не разберутся. Он сжал обе руки, выкрикивая своё требование.
- Я не знаю, что ты удумал, скорее всего, ничего хорошего, но ты не можешь навредить мне! Или ты будешь долго оплакивать этот момент!
- Оплакивать?
- Кхе-хе. Ты действительно думаешь, что Марко был единственным? Хах, наивный, конечно, всё не так! У меня много таких пешек. И они намного полезнее Марко.
- И что?
- Ха-ха… кхе-кхе. Не прикидывайся глупцом, малыш. Они уже, скорее всего, на подходе. И пока я не дам им сигнал, они не остановятся. Знаешь, я думал, что такое может произойти, и дал им две установки.
«Две установки», которые должны были выполнить марионетки лорда Башни. Это был слишком очевидный ответ, чтобы понять, что стало их целями, - не прошлось бы даже напрягать мозги.
- Твоя семья и коронованный принц.
- Хорошо, и что же вы хотите?
Глаза лорда Башни на мгновение вспыхнули. Похоже, он смог найти путь для спасения.
- Кхе-хе-хе. Я предлагаю тебе небольшое и довольно простое соглашение. Мы оба забываем, что здесь сегодня произошло. Если этот портал не найдут, то не будет никаких доказательств, которые могут обличить меня. А я отменю те приказы, которые дал своим марионеткам.
Жёлтые глаза лорда Башни прилипли к выражению лица Яна. Его желание сохранить свою жизнь сильно горело внутри его сознания.
- Что ж, я, пожалуй, откажусь.
Однако ответ Яна был полной противоположностью того, на что надеялся лорд Башни. Более того, в его голосе не слышалось никакого сомнения. Если бы была хоть капля сомнения, то он бы не смог так ответить.
- Н-но, тогда твоя мать и наследный принц умрут от моих…
- Пусть попробуют, может, что и получится.
- Что?..
- Я сказал – пусть попробуют.
Ян рассмеялся, у него не было и капли сомнения, что у них что-то получится. Он был полностью уверен в предпринятых им мерах предосторожности.
***
- Как он только посмел собрать пыль с моего тела!..
Крыша большого особняка, покрашенная в розовый, и светло-розовая кошка, спокойно сидевшая на ней. Ну не совсем спокойно, что было ясно из положения её тела. Ванессе очень понравилась эта симпатичная кошка, часто приходящая сюда, чтобы избежать пыток Дугласа, и она часто игралась с ней, иногда даже слишком.
- Ах, ну что за судьба-то? Я уже многое повидала.
Кроме того, ей был дан совет - быть настороже с окружающими её людьми. И этот совет был не от кого либо, а от ребёнка, Яна. Именно это беспокоило её больше всего.
- Ну почему вы предоставили всю власть роду людей...?
Она не могла ничего понять, сколько ни старалась. Она всегда вспоминала это вульгарное человеческое выражение.
- Арргх, я что, переиграла сама себя?
Некоторое время кошка, нет, Королева Фей, думала об этом и в итоге, превратившись обратно в свою обычную форму, начала яростно качать головой.
- Да о чём я сейчас думаю!..
Это грязно. Очень грязно и вульгарно. Как могла я, их величайший потомок, говорить о таком? Это вина этих людишек. Я, должно быть, была испорчена их пошлостью и всеми их вульгарными выходками.
- Кто там?
В этот момент снизу крыши послышался голос. Это был голос Ванессы, матери Яна. После этого она смогла прийти в себя, и испугавшаяся королева Фей облегчённо вздохнула. Похоже, сюда пришли гости.
- …Ух?
Королева Фей увидела гостей за воротами. В её глазах был виден явный и хорошо заметный туман. Глаза, которые могли видеть зло, способные видеть истину, они опять проявили себя.
- Да они же…
Причина, по которой Ян посоветовал ей быть настороже с окружающими, приходящими сюда. Кажется то, о чём предупреждал её этот мальчишка, наконец, начало происходить. У них была такая мрачная и отвратительная энергия в их сердцах.
- Да они бесстрашные.
Как посмели они приехать в резиденцию Королевы Фей, королевы всей расы фей, которые могут видеть и уничтожать всю тёмную энергию? Только полностью поглощённые этой самой энергией могли посметь сюда прийти.
- Хорошо, я тогда поприветствую вас, как подобает.
Фактически она искала способ, чтобы выпустить весь накопившийся стресс. Она сильно настрадалась и получила слишком много стресса, когда к ней относились как к кошке, что ж, не пора ли выпустить все эти эмоции наружу?
*Скрррррр…!*
Над особняком начали сгущаться тёмные тучи. В них начала собираться энергия молнии. «Ярость Богов», которая станет загадкой для всей империи на сотни лет, вот-вот начнёт своё действие, из-за эмоций, высвобождаемых Королевой Фей.
*Ккккк-квр-Кварнг! Кванг! Кванг! Кккк-квр-Кварнг!*
- АААААРГХ!
Огромная молния и не менее ужасающий гром сотряс всю столицу. В результате, наследный принц, который выехал на свою первую секретную инспекцию, уставился прямо перед собой.
- Мой господин, вы в порядке?
- Чт-Что это за гром и молния?
Оливер незамедлительно спросил у принца, но тот в недоумении поднял свои глаза в небо. Независимо от того, как долго он всматривался в небо, она было просто тёмным, там не происходило ничего, что могло вызвать молнию. Что же могло послужить причиной это молнии?
- М-Моё сердце почти остановилось.
- Это гнев Богов, и они сильно гневаются. Прошу, вернитесь в замок.
- Что? Сейчас? Н-но, мы же ничего не сделали?
- Но, мой господин.
После долгих раздумий наследный принц решился на эту секретную инспекцию. Не так давно, во всём городе он слышал похвалы только в сторону Рагнара, куда бы он ни пошёл, но теперь его собственная популярность достигла новых высот. Казалось, что теперь, лучшее время для изучения обстановки.
- Сейчас мне стало кое-что интересно.
- Прошу, расскажите мне, мой господин.
- Нуу, это… Вернее…
После короткой паузы, наследный принц продолжил.
- Могу ли я научиться искусству фехтования?
- Вы имеете в виду на мечах?
- Да ничего особенного, просто для самообороны… Я, надеюсь, что не слишком поздно спохватился? Да и смогу с этим просто лучше выглядеть. Научусь правильно доставать меч из ножен, и буду выглядеть совсем в ином свете, может быть даже…
*Ччееее-нг*
Была ли это простая демонстрация того, как правильно надо доставать меч. Или же это было обычным для рыцарей, но Оливер внезапно резко вытащил свой меч. Он сделал это с такой силой, будто собираясь кого-то атаковать.
- Нет, я не прошу начать тренировки сейчас…
- Мой господин.
- Я буду усерднее, обещаю.
- Прошу вас, встаньте за мной.
- Что?
Оливер крепко держал свой заветный «Мандайл», меч-артефакт, полученный им лично от императора. Даже наследный принц был поражён этим действием. Оливер никогда не доставал Мандайл первым. Однако на этот раз всё было совсем иначе.
- Императорские рыцари, защищайте принца!
Сразу же после команды, просто одетые рыцари появились со всех сторон и окружили наследного принца.
- Покажи себя!
Оливер закричал низким голосом. Затем появилась женщина в чёрном халате. Кроме Оливера, никто из рыцарей не смог почувствовать её присутствия. Это определённо было связано с магией.
- Так это ты…
Оливер узнал эту женщину в чёрном халате. Черты её лица были хорошо ему знакомы. А когда она сняла свой капюшон, Оливер убедился в своих догадках.
- Леди Элен, старший маг Башни Слоновой Кости.
Глаза Оливера на несколько мгновений посмотрели как бы вдаль. Она была, в своё время, вторым по важности магом Башни Слоновой Кости. Источая убийственное намерение, она приближалась всё ближе. Не важно, какова была причина. Теперь Элен – убийца.
- Почему ты хочешь навредить моему господину?
Но она не отвечала. Но даже этого молчания было достаточно, чтобы сделать верный вывод. Сейчас начнётся схватка не на жизнь, а на смерть. Как мечник, борющийся с магами, он не может оплошать.


			
              Том 1 - Глава 64  : Полномасштабная война (часть 3)             

Лорд Башни ждал визита Яна. Основаниями для такого ожидания послужило то, что связь с Марко неожиданно разорвалась. В империи Ян был единственным старшим магом, кто мог понять принцип действия этой чёрной магии и бороться с ней.
- Как с ним поступить, мой господин?
- Он пришёл один?
- Да, господин. По крайней мере, вокруг никто не ошивался.
- Тогда попросите его немного подождать.
Хоть лорд Башни уже узнал, что Ян пришёл один, благодаря магии обнаружения, но он всё же спросил сторожа об этом. Затем он открыл портал в комнату, рядом со спальней.
«Наконец-то ты пришёл, Ян».
Держать Марко в непосредственной близости около Яна было не просчётом, а, так сказать, «стратегией частичной стимуляции», чтобы он пришёл сюда. Он хотел, чтобы Ян осознал, что произошло с Марко, и пришёл сюда, чтобы разобраться. Если бы он пришёл сюда с другими магами, то он бы отказал в приёме, но поскольку Ян был один, в этом не было нужды.
«Должно быть, он очень самоуверен».
Ян был великим магом 6-го класса. Но всегда была возможность смены в таблице, при наличии полной подготовки к этому. Чтобы увеличить свои шансы на лучшее будущее, он должен заставить этого 17-летнего юнца Яна Пейджа понять, что значит разница в силе.
«За его попытки забрать у меня всё».
Благодаря своим уникальным способностям и острому уму Ян узнал замысел лорда Башни. Затем проник в резиденцию лорда и спас всех жертв, после победы над лордом Башни, который поддался искушению чёрной магии. Замечательная история, не так ли? Он прослывёт героем не только среди магов, но и обычных граждан и будущих поколений.
«Хотя этот рассказ будет вовсе не о герое…»
Подземелье на другом конце врат было не просто отличным местом для изучения чёрной магии и содержания топлива для экспериментов. За стальными клетками было ещё одно пространство, которое было намного просторнее, чем можно представить. Фактически пространство внутри клеток было в несколько раз больше, чем пространство, на котором эта самая клетка была установлена.
- Свет.
Бесчисленные сундуки с сокровищами и ящиками для хранения разных редчайших артефактов и предметов роскоши. Действительно, это подземелье было складом. Это был секретный склад лорда Башни, в котором он хранил артефакты, магические предметы и ценности, которые он тайно собирал множество лет.
- Некоторые из них уже будут не нужны после того, что произойдёт сегодня.
Лорд Башни пробормотал себе под нос, собирая некоторые артефакты и магические предметы и, как бы готовясь к выходу на поле битвы, надел бронзовый костюм и плащ. Конечно, противник был далеко не слабаком, поэтому подготовка была обязательна.
«Эти потери ничто, их можно считать инвестицией для получения и обучения верного песика шестого класса».
Кроме этого, он взял некую коробку и поднёс её к стальной клетке. Коробка была полна различных фиолетовых драгоценных камней.
«Камень Души».
Фиолетовые драгоценные камни были так называемыми камнями души, которые использовались для хранения в них человеческих душ, которые были важными «ингредиентами» для «чёрной магии высокого уровня». Затем лорд Башни поднёс свой посох к коробке с камнями.
«Сбор!»
Все люди, находившиеся в клетках, начали реагировать на эту команду. Он поглотил не только жизненную силу и ману множества людей, он даже поглотил всю силу, содержащуюся в груде камней душ. Были слышны тихие крики, которые, без сомнения, принадлежали душам, заключённым в камнях душ.
- Пробудись!
Сразу после этой команды всё, что он поглотил, начало менять свой цвет на чёрный. Малиновая жизненная сила, синеватая мана, а также серовато-белые души, всё пробудилось как источник для чёрной магии.
- Объединись!
Затем с черновато-голубым драгоценным камнем, находившимся в центре комнаты в качестве основного пункта сбора всего поглощённого, чёрная энергия плотно переплелась между собой. Казалась, что она была сильно напряжена и готова для использования в чёрной магии в любой момент.
- Хмм…
Огромное количество камней душ было уничтожено. Он даже заимствовал силу некоторых артефактов. При такой подготовке, даже маг 6-го класса не сможет отделаться от его магии. Кивнув головой в одобрении, лорд Башни оставил врата открытыми и вернулся обратно в спальню, после позвал слугу, ожидающего его.
- Пригласите гостя.
Через некоторое время Ян вошёл в комнату. Лорд Башни был не особо приветлив. Он просто сидел в своём кресле, наслаждаясь чаем, которой принёс слуга.
- О, сегодня сюда пришёл ты.
- Мне пришлось вас посетить, после того, как я узнал, что лорду Башни Слоновой Кости стало плохо. Я бы хотел убедиться в вашем лечении, чтобы вы восстановились быстрее.
- Спасибо за добрые слова. Вот, сядь. Чай замечательный.
После этих слов Ян сел напротив лорда Башни. Вскоре нависла мрачная тишина. И Ян, и лорд Башни молча просто отхлебнули немного чая из чашек. Первым, кто нарушил молчание, был Ян. С его стороны это можно было считать актом уважения к лорду.
- В последнее время Марко плохо себя чувствовал.
- О, я обеспокоен, не заразился ли он от меня?
- Я осмотрел его и, похоже, это не так.
- Хух, хорошо, что это так. Он очень смышлёный и прилежный мальчик.
- Именно поэтому я пришёл сюда, чтобы передать вам ежедневный отчёт обо всём произошедшем. Также просто вас навестить. Надеюсь, я не доставил вам неудобств.
- Ха-ха, с чего бы это? Напротив, я очень благодарен за это, я смог встретиться с великим магом, достигшим легендарного 6-го класса.
Во время разговора Ян оценивал обстановку. В частности, он просматривал все книги в книжном шкафу, он не мог найти ту книгу, которую описывал Марко. Возможно, она была сокрыта в другом месте.
- Ты что-то ищешь?
- Ах, на самом деле я слышал довольно интересную историю.
- Историю?
- Её мне Марко рассказал.
- Тогда прошу, расскажи её и этому старику. Мне невероятно скучно, и я заперт тут ещё на месяц, до полного выздоровления.
- Хорошо, я расскажу, ну-у, по его словам, где-то в вашем доме есть врата, которые ведут в какое-то секретное место.
Сказал Ян, отпивая чай. Исходя из его действий, лорд Башни смог сделать один вывод о Яне.
«Он не клон».
Клон – копия, не имеющая реального тела. Поэтому клон не мог употреблять какие-либо продукты. Теперь, немного расслабившись, лорд Башни задал ответный вопрос.
- Секретное место? А куда оно ведёт?
- Возможно, это подсобка или хранилище. А может быть, и секретная исследовательская лаборатория.
- Стремление к секретной исследовательской лаборатории свойственно всем магам. Если бы не правило, что все исследования могли проводиться только в Башне Слоновой Кости, то я бы тоже не отказался от секретной исследовательской лаборатории недалеко от резиденции.
- А у вас разве её нет? Ну, исследовательской лаборатории.
Вопрос Яна был довольно прямым.
- А вы более непоседливы, чем я думал.
Лорд Башни тоже не пытался юлить и сильно врать.
- Ну, раз об этом зашёл разговор, не хотите ли осмотреться в моей резиденции?
- А это возможно?
- А есть что-то, что может этому помешать?
- Не думаю, разве что чёрная магия.
После этого ответа Ян замолчал.
 
Взгляды Яна и лорда Башни пересеклись.
- Я всё же понимаю, что чёрная магия запрещена правилами.
- В чём причина того, что ты так внезапно упомянул о ней?
- Я думаю, вы догадались.
- Я не совсем уверен, о чём ты говоришь. Ты говоришь, что я использовал чёрную магию в исследовательской лаборатории?
- Есть и такая вероятность.
- Это просто нонсенс. Я признаюсь в существовании исследовательской лаборатории, а также в существовании секретных врат. Но это всё благодаря силе артефакта, который я получил совершенно случайно. Тем не менее чёрная магия! Об этом даже и говорить не надо. Я недоумеваю, что за глупости тебе рассказал Марко?
Во всяком случае, лорд решительно отнекивался от использования чёрной магии. Его целью было заманить Яна в портал, на другую сторону, после чего он произнесёт «заклинание контроля» на душу Яна, используя уже подготовленную чёрную магию.
- Это действительно так?
- Конечно. Ты хочешь проверить?
- Если вы позволите, то я бы хотел сделать это.
- Ну, тогда давай пройдёмся. Я всё тебе покажу. Как лорд Башни я очень оскорблён таким заявлением, и я не хочу, чтобы ты думал, что я практикую чёрную магию.
Лорд Башни с решимостью встал с кресла. Ян последовал за ним. Врата, находящиеся в спальне, мгновенно открылись и начали образовывать портал, который Ян увидел уже до конца сформированным.
- Это проход туда.
- Цвет довольно неприятный.
- Поначалу я думал так же.
Для того чтобы подтвердить, что на другой стороне нет каких-либо ловушек, лорд Башни первый вошёл в портал. За исключением книги, всё, что сейчас происходило, было так, как описывал Марко, это было действительно удивительно. Даже Ян никогда не видел артефакта, производящего такой эффект.
- Входи.
На другой стороне портала была только тьма. Однако Ян не использовал заклинание света преждевременно. Вместо этого, он решил применить магию, находящуюся на другом уровне, чем лорд Башни может себе представить.
«Ночное видение».
Глаза Яна вспыхнули зелёным, и темнота расступилась перед ним. Всё, что ранее было скрыто за тьмой, стало легко различимо. Тьма больше не мешала зрению Яна.
«Это серьёзнее, чём я представлял».
Место, находящееся на другой стороне врат, было подземельем. Он уже слышал об этом подземелье, но, увидев его лично, он был сильно озадачен. Было действительно удивительно видеть, что магов и обычных людей используют в качестве топлива.
«И такой человек был великим лордом Башни в моей прошлой жизни».
Имя "Хаберт Леон" запомнилось как имя величайшего лорда Башни в истории Башни Слоновой Кости. Это был момент, который заставил его узнать другую сторону истории.
- Ян, знаешь ли ты…
Голос лорда Башни, доносившийся из темноты, дрожал. Причиной этой дрожи были, конечно, «волнение» и «ожидание».
- …В своё время я тоже хотел быть героем. Магом, защищающим империю и спасающим своих граждан от отчаяния, всё в одном.
Лорд Башни заговорил, медленно подходя к кристаллу, установленному неподалеку. Хотя он находился в непосредственной близости от кристалла, он не спешил его применять, а просто смотрел на него.
- За все эти годы я понял одно. Безжалостные действия приведут к серьёзным последствиям. Тогда у меня была сила, которая могла сделать меня героем.
Одним движением руки тёмная энергия, витавшая над кристаллом, начала отделяться и, извиваясь, как змея, двигалась довольно медленно и жутко.
- Одно моё решение могло помочь продвинуться многим талантам. Это и есть истинная сила, которая может обеспечить благополучие империи и её граждан.
В конце концов, лорд Башни указал рукой на Яна. Вместе с этим движением вся тёмная энергия направилась в тело Яна.
- Люди называют эту энергию силой.
Тёмная энергия начала распространяться и быстро обвила все части тела Яна. Она обернула всё: ноги, голову, шею, тело, а также все остальные части его тела. Казалось, что его с головой облили чернилами.
- ААААГГХ!..
Даже для Яна, этой энергии было слишком много, и он застонал в агонии. Чёрная магия, смешанная с огромными количествами маны и жизненной силы, вместе с энергией множества камней душ и артефактов, вся эта энергия выплеснулась прямо на Яна. Если бы это был просто человек, то от него послышался бы не только стон.
- Свет.
Наконец, лорд Башни использовал заклинание и осветил всё пространство вокруг. Он подошёл к Яну. Выражение его лица было высокомерным и удовлетворённым.
- Стань частью моей силы. Чтобы я мог защитить всю энергию. Молодёжь, такая как ты, и старики, такие как я, все хотят стать героями, разве я не прав?
Тело Яна поглощало всё больше и больше тёмной энергии. Зрачки потемнели, но в целом глаза остались такими же, как и раньше. Как и Марко, Ян упал на землю, медленно восстанавливая свои силы.
- А теперь, встань.
Ян отреагировал на команду лорда Башни немедленно. Он быстро встал и посмотрел на лорда Башни.
- Ха-ха-ха-ха-ха…!
Лорд Башни громко рассмеялся. Он был в экстазе. В конце концов, перед ним был великий маг 6-го класса. Первый маг 6-го класса в истории человечества. И такое существо стало марионеткой. И не чьей-либо марионеткой, а марионеткой самого Хаберта.
- А это было довольно просто. Он ничего не смог сделать!
Его старое лицо начало подёргиваться и искажаться, став похожим на дьявола. Возможно, это была истинная личность «Хаберта Леона», лорда Башни Слоновой Кости.
- Эй, там, ответь мне. Кто я?
Это был такой же вопрос, который он спросил у Марко.
- Вы герцог Хаберт Леон, лорд имперской Башни Слоновой Кости.
Даже ответ был идентичным. По крайней мере, до этого момента.
- А также.
Однако марионетка «Ян Пэйдж», добавил ещё что-то. Не из-за того ли это, что объём его знаний был намного больше?
- Ты сумасшедший сукин сын.
- Что? Что ты только чт…
- Я сказал, что ты сумасшедший сукин сын.
Ещё до того, как лорд Башни завершил свой второй вопрос, он получил ответ. Что это значит? Он ничего не мог понять, что произошло, это было слишком неожиданно.
*Пабк!*
Прозвучал громкий глухой звук. То, что сделал Ян, не было магией. Это был просто сильный удар кулаком, попавший в старое, уродливое лицо лорда Башни.
- АААГХК!
Упав на спину, лорд Башни схватился за свой разбитый нос. Усиленный с помощью маны, этот удар был намного мощнее обычного. Его разум помутнел, и он был на гране обморока.
- Хкгх!Хууууу..! Хкгх! Хууууу..!
Благодаря мане, лорд Башни быстро оправился от травмы и вернул трезвость своим чувствам. Он в шоке уставился на Яна. Экстаз, который недавно виднелся на его лице, уже давно исчез.
- К-Ка-Как…?


			
              Том 1 - Глава 63  : Полномасштабная война (часть 2)             

Хаберт, лорд Башни, решил устроить себе незапланированный отдых. Официально он отбыл из-за «проблем со здоровьем». Поскольку это был отпуск, который неизвестно когда закончится, обязанности лорда Башни были временно поручены старшему магу Декарду. При возникновении же любых критических ситуаций, сообщения или вопросы лорду Башни, требующие срочного решения, передавались через мага-помощника, Марко, он посещал резиденцию лорда Башни.
- В последнее время на него навалилось столько проблем.
- Да и его возраст сыграл свою роль.
Услышав причину отсутствия лорда, многие маги из Башни слоновой Кости подумали так. Справляться с такими сложными задачами столь долгое время, было сложной задачей для старика. Хоть, по сравнению со своими сверстниками, он был в довольно хорошем состоянии и с магической силой, но это не может продолжаться так в течение стольких десятилетий.
- Кроме того, у него какие-то проблемы с Яном?
Кроме всего этого, гуляли слухи о том, что он испытывает давление от появления мага 6-го класса. Лорд Башни и Ян были предводителями двух разных столпов в Башне Слоновой Кости, и это также было горячей темой для обсуждения.
- А теперь, что там ещё происходит?
- Э-э, с кем?
- Ну, с наследным принцем и пятым принцем.
- Кто знает, всё равно всё будет решаться в высших эшелонах.
- Ну, здесь ты прав, там снаружи мы всего лишь дворяне. Но тут…
В то время как остальные разговоры шли об оставшихся двух важных персонах, лорде Башни и Яне, последний сидел в своей исследовательской лаборатории. По какой-то причине Марко был рядом с ним.
- Лорд Башни серьёзно болен?
Ян часто беседовал с Марко, недавно вернувшимся в Башню Слоновой Кости. Он делал это из-за того, что мог узнать от него новости о регионе Могриан, он так делал последние два года. Ну, так было до недавних событий. Не было никаких оснований сомневаться, что Яну и Марко было приятно общаться.
- Ничего такого, чего стоит опасаться.
- Хух, это обнадёживает.
Однако эти разговоры недавно прекратились. Это произошло сразу после его возвращения в Башню. Сначала всё это происходило из-за атмосферы, царящей в Башне Слоновой Кости, но теперь, похоже, была какая-то другая причина.
«Изменилась сама личность».
Ян начал ощущать своеобразное отчуждение, исходящее от Марко. Так же было и сейчас. То же лицо, тот же голос и его тон, но он не мог скрыть отчуждение. С самого начала он что-то подозревал, но наконец-то смог подтвердить свои догадки.
- Если говорить больше нечего…
- Постой, погоди немного, если несложно.
Ян остановил Марко. Он хотел ещё кое-что проверить. Нужно только пару минут на размышления.
«Неужели он хочет увидеть, как это закончится?»
Яну было несложно догадаться об истинной причине пребывания лорда Башни в довольно неожиданном и столь продолжительном отпуске. Проблемы со здоровьем – просто оправдание.
«Он, безусловно, что-то планирует».
Уничтожить своего «политического» противника. Он ищет метод как это сделать. Или как-то настроить всю башню против него. И, конечно, этот противник – Ян.
«Я могу немного представить себе его секретный план».
Ян не жалел лорда Башни. Ни в коем случае. В прошлой жизни они служили одному и тому же человеку, поэтому не было никаких причин для соперничества. Но он знает, что то, что делает лорд, только из-за желания улучшить свои личные перспективы.
«Но теперь всё иначе».
Фактически поддержка Рагнара – довольно оптимальное решение. Он был отличным кандидатом на престол, независимо от того, что у него было в голове. Поэтому он хотел всего лишь немного «опередить» лорда, но не пересекать линию, иначе это может вызвать полное «разрушение», - таков был первоначальный план Яна.
«Без надобности навредить членам семьи…»
Однако тем, кто переступил линию, оказался сам лорд Башни. Он навредил членам семьи Яна. То, что он ценил больше всего после своего возвращения. Как он мог это просто так оставить? Лорд навлёк на себя гнев Яна.
«Чёрная магия…»
Ян знал о чёрной магии. Фактически он был одним из немногих, кто очень хорошо разбирался в таком типе магии. Он исследовал её раньше, поскольку думал, что она поможет ему в его попытках достичь более высокого уровня. Конечно, она была далеко не так эффективна, как он думал, и в результате интерес к этому типу магии иссяк.
«Это просто бесчеловечно».
Она всегда требовала «человеческих ресурсов» из-за высокого потребления маны, жизненной силы или духа. Именно поэтому она была объявлена вне закона. Но лорд Башни всё-таки решил использовать её. В чём смысл?
«Значит, чёрная магия, позволяющая контролировать магов».
Ян подумал об этом, глядя на Марко. Если это была правда, то это бы объяснило появившуюся у него отчуждённость, и если это так, то лорд Башни вошёл в омут, из которого нет возврата.
- Сэр Марко.
Он успокоил свои мысли и тихо позвал Марко.
- Если я ошибаюсь, то заранее извиняюсь.
- Простите что?
- Это не значит, что ты болен или что-то ещё, но это может показаться странным.
- Что ты имеешь в ви…
Ян не ответил. Вместо этого он поднял палец вверх и быстро поглотил ману. Этот метод назывался «Аннулирование», магии, запечатанной в человеке. С помощью этого заклинания он собирался использовать высшую магию.
- Великое Аннулирование.
Интенсивный серый свет обернул Марко. Оно было не так интенсивно как обычно при использовании заклинания «Аннулирования». При использовании этого заклинания можно было устранить всю вспомогательную магию, при применении «Великого Аннулирования» уничтожалась вся магия противника, своеобразная «антимагия».
- ААГХ, АААААААГХК…!
Эффект был незамедлительным. Марко было больно, и его начало тошнить, как Ян и предполагал. В рвоте содержались частицы тёмной энергии, что подтверждало предположение Яна.
- Аргхк, Аууугхк! А-уу-гхк! Агхк…!
Некоторое время из Марко выделялась тёмная энергия. Он начал дышать быстрее, как будто только пришёл в сознание. Его дыхание было частым и глубоким, как будто его кто-то только что спас от утопления.
- Как ты себя чувствуешь?
- Аугхк! Я-я… Аугх! Сейчас… Что…?
Этот Марко отличался от того, что был пару минут назад. Казалось, что он был в растерянности. Его покрытое потом лицо и глаза красноватого цвета говорили о его самочувствии. Уже несколько дней он двигался не по своей собственной воле.
- Марко. Прошу, посмотри на меня. С тобой всё в порядке?
- Я-Ян?..
Марко, наконец, узнал Яна. В то же время он смог немного оценить обстановку. Его память вернулась до того момента, как на него применили чёрную магию. При вспоминании об этом у него начинала сильно болеть голова, но боль медленно утихала.
- Я-я думаю, что я был во сне…
- Не думаю, что это сон.
- Если то не сон…
- Скорее всего, это из-за действий лорда Башни.
Лицо Марко стало серьёзнее. Он надеялся, что всё, что он видел, было всего лишь частью сна: тайный проход, тёмная комната, клетки, люди в этих клетках с чёрными глазами и лорд Башни, вытягивающий жизненную энергию из них. Однако после слов Яна, он чётко осознал: всё произошедшее – произошло на самом деле.
- Нужно… Нужно остановить его!..
Это были первые слова Марко, после того, как он пришёл в себя.
- Его нужно остановить. Господин Ян. Лорда Башни нужно остановить!
Это был крик отчаяния. Это была вторая сторона лорда Башни, за которым он следовал всю жизнь. И эта вторая сторона проявила себя. У Марко в голове было много мыслей. Но сказал он только одно, что лорда Башни надо остановить. Остановить чёрную магию.
- Я и собираюсь это сделать. Но сначала ты должен мне всё рассказать.
В отличие от сбивчивых слов Марко, указывающих на его эмоции, слова Яна были спокойны, и в них чувствовалась уверенность, показывающая, что он ожидал этого, и поэтому он был спокоен и хорошо подготовлен.
- То, что он делал, что говорил и что видел. Расскажи всё.
***
Когда солнце уже село, Башня Слоновой Кости официально закончила рабочий день. Начиная с этого момента и до утра, маги могли посвятить себя своим исследованиям и практике в магии. Если бы это было неделю назад, в это время Марко бы отправился в резиденцию лорда Башни с отчётом о том, что произошло в Башне Слоновой Кости за день.
- Я пойду вместо тебя.
Однако сегодня всё было по-другому. Вместо Марко в резиденцию с докладом отправился сам Ян. Он уже узнал всё необходимое от Марко. 90 процентов отчёта были вполне обычными, а оставшиеся 10 процентов были довольно секретны.
«Лорд Башни открыл портал?»
Это не было невозможным. «Портальная магия», обеспечивающая проход между одним местом и другим.
«Должно быть, это сила артефакта».
Судя из рассказа, портал открылся в тот момент, когда лорд использовал зеленоватую книгу. В таком случае объяснение этому было только одно. Это была не магия лорда Башни, а сила артефакта. Трудно поверить, что у него есть такой предмет.
«Скорее всего, такой артефакт не регистрировался в реестре артефактов Башни Слоновой Кости».
Оказывается, многое было сокрыто. Леон Хаберт, лорд Башни Слоновой Кости. Это был первый случай того, когда он использовал чёрную магию.
- Кто это?
Наконец, Ян достиг края имперского города, резиденции лорда Башни. Изолированный от суеты район, идеальный для жизни в спокойствии.
- Это Ян Пэйдж, старший маг Башни Слоновой Кости. Я здесь, чтобы навестить лорда Башни по случаю его болезни и передать ему ежедневный отчёт о делах в Башне.
- Угх!
Сторож был удивлён словам Яна. Сторож резиденции лорда Башни Слоновой Кости не мог не узнать это имя – Ян Пэйдж.
- Ах да, прошу вас, можете подождать пару минут, сэр?
- Хорошо, столько, сколько вам нужно.


			
              Том 1 - Глава 62  : Полномасштабная война (часть 1)             

Лорд Башни, Хаберт, почувствовал странные взгляды от магов ещё с того момента, когда он только вошёл в Башню Слоновой Кости и направился в сторону высокой части Башни. Конечно, он знал причину всех этих взглядов. Он получил отчёт от нескольких магов ещё до входа в замок. Однако он не ожидал такого поведения у входа в Башню.
- 6-й класс, он уже 6-го класса… Ха-ха.
Лорд Башни выпустил немного маны вместе с пустым смешком. Многочисленные документы и книги, стулья и другие вещи, находящие неподалёку, разлетелись во все направления. Гнев, который он пытался подавить, казалось, полностью овладел им.
«Такой проработанный план провалился…»
Он думал о Яне как о правителе, короле среди новичков. Предполагалось, что его сила будет только на начальной ступени 5-го класса.
«На этом уровне, я бы мог контролировать его так, как мне заблагорассудится».
Пять лет тщательного изучения обстановки и частного обучения были проведены лордом Башни.
«Чёртов щенок!..»
Но всё пошло не по плану. Он оказался великим волшебником 6-го класса. После этого даже остальные пять сильнейших магов последовали за ним. Он потерял половину Башни Слоновой Кости. Нет, возможно, даже больше. Казалось, что всё уже потеряно. Всё, что было получено в течение многих десятилетий. Ненависть и чувство потери преобладали.
«Успокойся. Подумай лучше, Хаберт!»
Он всё ещё новичок, как бы силён он ни был. Семнадцатилетний новичок.
«Я не могу проиграть этому щенку! Я не кто иной, как лорд Башни Слоновой Кости, и я достигал всего этого десятки лет. Я должен его остановить! Я всё ещё могу вернуть свои позиции!»
Он больше не мог медлить. Он решился предпринять шаги и разобраться с Яном, пока тот не стал сильнее. Прежде чем он получит ещё более могущественные силы.
- …
Лорд Башни был очень взволнован. Неожиданно он активировал линию связи. Это была прямая линия связи с его личным магом-помощником.
- Марко, приди сюда на минутку.
Вскоре после этого из поднявшегося лифта вышел молодой маг. Это был Марко, который когда-то работал в регионе Могриан и уже почти как три года закончил свой служебный долг.
- Мой господин. Вы звали?
- Ах, ты уже тут.
В течение последних пяти лет Марко был стабильным магом 2-го класса. Этого было достаточно, чтобы звать его довольно талантливым магом. Большинство магов не могли выйти за границы 1-го класса.
- Я вдруг вспомнил старые времена. Прошло уже двадцать лет с тех пор, как я увидел тебя впервые. Ахах, ну, конечно, ты этого не можешь помнить Марко, ты же тогда только родился.
Образ лорда Башни, наполненного ненавистью. И осторожностью к Яну. В этом разговоре этого образа не было видно. Скорее, нынешний образ лорда Башни был добрым и привязанным к кому-то больше, чем обычно.
-Хах, всё как будто было вчера. Ребёнок, завёрнутый в ткань, смотрит на меня и улыбается. Может, я это так хорошо запомнил из-за того, что у меня нет своих детей? Единственный, кому я смогу передать всё, что у меня есть, это ты.
Это было известно узкому кругу лиц, но лорд Башни взял под свою опеку новорожденного Марко и воспитал его. Марко, в свою очередь, следовал за лордом Башни как за своим отцом. С тех пор их отношения были такими, и даже теперь продолжали развиваться в этом русле.
- Хах, я помню, как ты ползал, а потом встал на ноги… Я даже забыл приучать тебя к моим обязанностям и радовался тому, как ты растёшь. Ребёнок, рождённый с даром волшебства, был не особо одарённым, но вырос и стал стабильным, проверенным магом, хоть этого мало кто ожидал. Подумать только, кто бы в такое поверил?
Лорд Башни посмотрел на Марко мягким взглядом.
- Этот старик очень гордится тобой.
- Это всё свершилось благодаря вашей доброте, мой господин.
На этом моменте обмен любезностями окончился. Первым, кто нарушил тишину, был лорд Башни.
- …Всё-всё-всё. Возвращайся в свою комнату и продолжай свою работу. Я просто хотел ещё раз тебя увидеть. Ты же этого хотел в последние дни?
В улыбке лорда Башни читалась некая скорбь. Марко без труда почувствовал эту скорбь.
- Мой господин.
- А? Что такое?
Марко тоже знал о том, что происходило внутри Башни Слоновой Кости. На сцену вышел более сильный маг, и почти половина всех магов Башни последовала за ним. Разумеется, смена поколений это обычная практика среди высококлассных магов. Но.
«Лорд Башни больше, чем просто мой отец».
Марко, решившись, начал говорить. Его голос был полон решимости.
- Если есть что-то, что я могу сделать, чтобы помочь вам, я сделаю всё, чтобы сделать это, всё что в моих силах, чтобы поддержать вас, мой господин. Прошу вас, наставьте меня.
- Ха-ха, как я рад слышать такое, я с благодарностью приму эти слова.
- Я серьёзен. Мой господин, я вам признателен, вы мой отец, и более важны, чем всё, что у меня есть. Если есть возможность как-то показать вам мою преданность, я бы хотел сделать это для вас, всё что в моих силах.
Марко был очень лоялен к лорду Башни. Лорд слегка улыбнулся и замолчал на некоторое время. Он осторожно сказал.
- Тогда…
Марко ответил со всей готовностью.
- Всё, что вы прикажете, мой господин.
- А может и выйдет… Можешь пойти со мной?
- Как скажете, мой господин.
- Спасибо тебе. На самом деле спасибо.
Держа руку Марко, лорд Башни приложил хрустальный шар к углу стола. Затем лифт, который использовался для доступа к комнате лорда Башни и удобства путешествия меж этажами, начал закрываться. Зачастую это происходило, когда требовалась тишина, или проводилось тайное собрание.
- Мой господин, если закроется…
- Ах, не беспокойся. Есть другой путь.
Лорд Башни говорил об этом, вытаскивая книгу из книжной полки. Это была зеленоватая, разноцветная книга, от одного вида которой возникало странное и жуткое чувство.
- Эта книга будет вести нас.
- …Мой господин?
После того, как книга была открыта, произошло нечто удивительное. Вернее это произошло сразу после того, как в неё влили немного маны. Отражая цвет обложки, из книги начала исходить зеленоватая энергия. И это был ещё не конец. Прямо посередине комнаты лорда Башни начали проявляться круговые «ворота».
- Это, это…?
Марко в шоке начал бормотать. Такой тип магии он видел впервые. Это действительно всё ещё была магия?
- Пойдём, нам сюда.
- Туда, но господин?
- Не нужно бояться. Я войду первым, поэтому можешь войти за мной, не волнуясь, что что-то произойдёт.
После того, как он договорил, лорд Башни без колебаний вошёл в эти зелёные врата. Он сделал это так, как будто делал это далеко не в первый раз.
- …?
После некоторых колебаний Марко последовал за лордом Башни. То, с чем он столкнулся, была темнота.
На другой стороне врат была сплошная тьма.
- Свет.
Голос лорда Башни послышался из этой темноты. В тот же момент было произнесено простое заклинание - яркий свет. Поскольку это было довольно простое заклинание, после того, как оно было произнесено лордом Башни, диапазон, который могло осветить это заклинание, оказался огромным. Казалось, что тьма была разорвана в одно мгновение.
- Мой господин?..
В то же время Марко пребывал в замешательстве. То, что было вокруг, напоминало своим видом «тюрьму». Вернее сказать, тюрьма, построенная глубоко под землёй.
- Ч-Что это за место?..
Повсюду были только металлические клетки, внутри которых виднелись силуэты множества людей. Они не делали никаких движений, но все они всё ещё дышали. В них ощущалось очень слабое дыхание жизни.
- Не надо смущаться. Это всего лишь топливо.
- Т-топли… топливо. Мой господин, о чём вы говорите!..
Лорд башни говорил так, как будто это всё было повседневностью. Когда он закрыл книгу, круглые врата, которые привели их сюда, немедленно исчезли.
- Р-Разве все они не люди?
Марко подошёл к металлическим клеткам и посмотрел на всех людей внутри. Он не мог им помочь и был в полнейшем шоке. Первую причину этой беспомощности он определил сразу же. Чёрные глаза – абсолютно чёрные глаза, без какой-либо белизны. Это не было глазами людей.
- Стойте…
Ещё одной вещью, вызвавший ещё большее потрясение и шок, было то, что Марко, среди толпы чёрных глаз, увидел знакомое лицо.
- Крис?..
Это был «Крис», одноклассник Марко из академии. Хоть он и был бледен, и у него не было правой руки и плеча, и даже с этими волосами, это, конечно, был Крис.
- Ты же…
- …Почти умер. Из-за несчастного случая во время произнесения заклинания.
Лорд Башни закончил слова Марко. Крис был его другом, который погиб из-за несчастного случая во время магической практики. Но «почти умер»?
-Большинство магов попало сюда из-за подобных случаев. Почти умер во время своей миссии, почти умер из-за несчастного случая или почти умер из-за болезни. Некоторые маги были привезены сюда из-за рубежа. Те же, кто не являются магами, были просто подобраны из трущоб.
Лорд Башни говорил спокойно. В его голосе больше не чувствовалось доброты. Человек «без эмоций». Это был обычный сухой голос для таких людей.
- Они всё равно были на дне общества. Они бы и прожили свою жизнь, как мусор. Всё потому что такие маги, как они, не особо важны. Они не смогли бы выйти за границы 1-го класса. Да и к тому же, к ним относятся с презрением. Я просто спас их из этой ямы.
- Чт-Что ты…
- Как топливо, для помощи в развитии Башни Слоновой Кости, вот так.
Когда лорд Башни перестал говорить, он протянул вперёд «палочку Башни Слоновой Кости». Затем из людей, заключённых в клетки, извлекли алую «жизненную энергию» и синюю «ману», начавшую входить в наконечник палочки.
- Не волнуйся. Я бы не поступил так с тобой, как с ними. Я могу пообещать тебе это.
После заклинания лорда Башни алая жизненная энергия и синяя мана стали чёрными. Наверняка это была «чёрная магия», развращающая всю энергию.
- Ты же мне как сын, так ведь?
В конце концов, чёрная магия лорда обвила шею Марко. Не было ни единого шанса убежать. Даже магический щит не помогал. Вместо того чтобы замедлить эту магию, она просто проходила сквозь щит.
- АААААААААГКХ!..
Глаза Марко были обёрнуты чёрной энергией. Так же, как и жизненная энергия и мана, потеряв естественную подпитку из-за ментального разрешения, они стали тёмно-чёрными, так что ни единого кровеносного сосуда не было видно.
- …
Марко некоторое время мог сопротивляться. Но эта борьба быстро подошла к концу. Однако он не умер, его дыхание не прекратилось.
- Марко, встань.
В этом состоянии Марко сразу же, как услышал приказ лорда Башни, встал. Всё было так же, как и с Элен. В его глазах больше не виднелось белизны, и он был в полной власти лорда Башни. Также ощущалось напряжённое и грубое дыхание. Он был перерождён как законченная «пешка».
- Осталось ещё немного. Ты должен потерпеть ещё чуть-чуть.
Амбиции лорда Башни на этом не закончились. Пешка, обладающая нормальным внешним видом. Ему нужна идеальная пешка.
«Пешка, рядом с которой не будет ощущаться ничего необычного».
Это была конечная цель лорда Башни. Идеальная пешка, со слепой верностью, которая может появиться в свете, а не томиться во тьме.
- Ну, почти идеально. Это заняло немного времени. Так, продолжим.
Лорд Башни снова поглотил жизненную энергию и ману из людей, заключённых в клетках. Тихо, без какого либо шума со стороны Марко, активизировалось второе заклинание чёрной магии.
- А ты счастливчик. Единственное выжившее дитя, после взрыва бомбы маны в деревне.
Это заклинание отличалось от предыдущего. Не просто отличалось, а имело полностью другой эффект. Чёрные глаза начали восстанавливать белизну. Как будто их просто «очистили».
- А теперь…
Довольный изменениями, лорд Башни кивнул головой. Он надеялся, что всё произойдёт именно так.
- Посмотри на меня.
Марко поднял голову в соответствии с приказом лорда Башни. Его глаза вновь стали прежними, но в них не чувствовалось ни малейшего чувства.
- Итак, кто я такой?
Лорд Башни осторожно спросил.
- Вы, герцог Хаберт Леон, лорд Башни Слоновой Кости империи Гринривер.
Марко ответил ясным тоном. Это был его обычный тон и голос. Элен в этом плане была мрачна и невнятна. Её тон сильно отличался от её обычного голоса.
- Хорошо, тогда кто же ты?
- Я – Марко. Я маг 2-го класса Башни Слоновой Кости, и теперь я служу вам, мой господин, как ваш маг-помощник.
После ответа Марко, лорд Башни бросил ему короткий кинжал.
*Танг!*
Затем он приказал.
- Отруби себе один из мизинцев, используя этот меч.
Это был приказ о причинении вреда самому себе. Однако Марко не колебался. И он отрезал свой палец. Казалось, он даже не чувствовал боль.
- Вот теперь наконец-то я могу назвать тебя своим сыном.
Всё было идеально. Это заклинание прошло успешно. Наконец-то появилась пешка, о которой мечтал лорд Башни.
- Нужно больше топлива!
Конечно, он не особо нуждался в Марко. Это нужно было только для того, чтобы проверить это новое мощное заклинание, являющееся следующей ступенью чёрной магии, благодаря которому он только что смог добиться идеального результата.
- Для того чтобы обуздать крупного зверя.
Гораздо больший зверь требует гораздо больше топлива, необходимого для поимки и обуздания зверя, «Яна Пэйджа». Необходимо гораздо больше магов с сильной жизненной силой и большим запасом маны.


			
              Том 1 - Глава 61  : Становление сильнейшим (часть 2)             

Ян выжидал, ожидая каких-либо действий со стороны лорда Башни и Рагнара. Они должны были поспешить. Наследный принц не представлял для них никакой угрозы. Однако они были предупреждены о его «стороннике».
«И им являюсь я».
Это заставляло Яна нервничать. Какие трюки они используют, чтобы избавиться от Яна? Лорд Башни достиг только 5-го класса, и у Рагнара был только он, полностью поддерживающий все его действия.
«В моей прошлой жизни лорд Башни достиг всего, чего хотел, и умер».
Лорд Башни был буквально одержим своими идеями и, достигнув всего, что он хотел, мирно умер. Он успешно возвёл Рагнара на престол и стал самым могущественным лордом Башни в истории Башни Слоновой Кости. Из-за этого многие маги охотно следовали за Башней. Хоть у каждого был разный уровень лояльности к короне, у Рагнара не было «врагов». В то время даже Ян следовал за Рагнаром.
«Главное событие, произошедшее в моей прошлой и этой жизнях, – это событие на Великом Травяном поле и собрание Совета трёх стран. Конечно, даты и детали этих событий отличаются, но их общее развитие очень похоже».
И если эти два больших события были запланированы лордом Башни, но сорваны из-за заклятия марионетки, каковым будет его следующий шаг? Он выглядит очень подозрительным.
«И если лорд Башни решится использовать чёрную магию?»
Он может использовать столько чёрной магии, сколько ему будет необходимо.
«Я не боюсь этого».
Ему бояться было нечего. Он был уверен в том, что сможет справиться со всеми трюками, которые может попытаться использовать лорд Башни, являющийся магом 5-го класса. Кроме того у него был очень мощный союзник – Королева Фей. В этот раз у Яна не было ни одного слабого места.
«Но лучше бы мне подготовиться».
Ян никогда не упускал возможности подготовиться к предстоящим событиям. В своей прежней жизни он был отравлен Рагнаром, который не был магом, да даже во владении мечом он был очень плох. Из того события он извлёк довольно большой урок.
«Я не могу игнорировать подготовку и своё чувство тревоги».
Лучшая система оповещения, которую мог бы заполучить Ян, и которая могла бы очень сильно облегчить ему жизнь, это заручиться поддержкой Башни Слоновой Кости.
Он уже начал манипулировать ею пять лет назад. Он заставил многих магов встать на свою сторону. Но он не заставлял магов, принявших решение остаться в стороне от всего этого. Яну нужно было что-то, что он мог бы предложить этим нейтральным магам. У него, как самого молодого Архимага Башни, в арсенале было не так много того, что он мог предложить этим людям.
«Мне нужно стать сильнейшим магом в Башне Слоновьей Кости, сильнее лорда Башни».
Наконец-то у Яна появился шанс. Теперь он был «самым сильным» магом в Башне Слоновой Кости, недосягаемым, «Великим Магом 6-го класса».
«Я поглощу всю Башню Слоновой Кости».
Если бы он не мог убедить магов, одного за другим, то тогда бы Ян просто подчинил себе и контролировал весь командный центр магов.
«На этот раз я уничтожу его».
Две руки Яна лежали на стенках хранилища маны. Почти такая же сцена происходила и пять лет назад. Мана непрерывно вводилась в резервуар, а сам его цвет начал изменяться. От синего – обычного цвета, символизирующего ману, до тёмно-синего, а затем и до чёрного, что показывало почти полное заполнение хранилища.
«Но».
Эта регистрация класса была «показной». Поэтому он должен был продемонстрировать что-то более удивительное и особенное. Демонстрацию не только количества и качества его маны.
«Первый акт был появлением самого молодого Архимага Башни – Яна Пэйджа».
Сегодняшний второй акт показательного представления был посвящён «Яну Пэйджу – самому сильному магу Башни Слоновой Кости». Ему нужны были кое-какие «особенности», которые бы увеличили драматичность этой ситуации. На этот раз он решил сыграть перед ними в свою игру.
*Кр-Кряк, Кряк!*
Поверхность почерневшего хранилища маны начала покрываться трещинами. На вид оно казалось долговечным, поскольку оно было произведено совсем недавно. Однако теперь оно показывало, что полностью достигло своего предела. Из трещин полилась мана.
*Виеееенг!*
До этого момента всё было так же, как и пять лет назад. Но теперь из треснувшего хранилища маны хлынула мана, вызвав сильный ветер. Поскольку это количество маны было равно количеству маны 6-го класса, то и этот ветер был далеко не обычным. После того, как это хранилище окончательно лопнет под напором маны, тогда разразится настоящая буря.
«Сейчас!»
Ян быстро убрал руки от хранилища. Затем он протянул обе руки к небу и произнёс особое заклинание.
- Поглощение…
Заклинания выше 5-го класса записывались редко. Тем не менее оставалось несколько таких записей. В легендарных писаниях было мало заклинаний, которые считались «законченными». Среди этих легендарных заклинаний, это заклинание было самым известным.
- …Маны!
Это было Поглощение Маны. Могущественное заклинание, поглощающее заклинание цели, только что было произнесено Яном.
*Вуууу!*
Молниеносно началось нечто удивительное. Огромное количество маны, вытекшей из сломанного хранилища, уже собралось в одной точке и собиралось начать сильнейшую бурю, было собрано в небольшую сферу. И одна из рук Яна держала эту сферу. Огромное количество маны теперь было собрано в «сферу маны».
- Хайах!
Как только сфера сформировалась до конца, Ян сильно сжал её. Буря начала успокаиваться, а сфера маны уменьшаться. Она начала поглощаться Яном и входила в его тело через обе его руки.
*Клап!*
Как только сфера маны была полностью поглощена, руки Яна сделали хлопок.
Результат сегодняшнего представления в корне отличался от того, что произошло пять лет назад. У Яна не сбивалось дыхание, а его тело теперь было залито сияющим светом. Его глаза стали ярко-синими, и в них чётко прослеживалась остаточная аура маны. Это был временный эффект применения Поглощения Маны. Огромное количество маны, помещённое Яном в хранилище, было поглощено им же.
- Он что, использовал Поглощение Маны?..
- Значит, он смог преодолеть 5-й класс?
- Это же значит, что теперь он сильнее, чем…
Они знали, что Ян – великий маг. Ранее в истории никогда не встречался такой непостижимый талант, и все ожидали от него, что он станет сильнейшим в башне. В Башне Слоновой Кости многие это ждали, но они думали, что пройдёт ещё много лет до того как это свершится. Однако то, что произошло сейчас… Это произошло намного раньше, чем кто-либо ожидал.
- Б-быстро! Про-Проверьте вместимость этого хранилища!..
Некоторые маги заметались возле хранилища маны. Маги, торговавшие устройствами для хранения маны, быстро начали проверку на вместимость этой ёмкости, действительно ли оно может удерживать количество маны, равное объёму маны мага 6-го класса. А секретарь, записывавший то, что происходило на регистрации класса, быстро вернулся в Башню Слоновой Кости для того, чтобы записать все те удивительные события, которые произошли на сегодняшней регистрации.
- Г-Господин Ян. Что за…
- 6-й класс? И заклинание Поглощения Маны?
Маги, наблюдавшие за Яном, обступили его со всех сторон. Их было очень много, и каждый хотел что-то спросить. Несколько лет назад он же был магом 4-го класса, не так ли? Но после того как он посетил Великое Травяное поле, он внезапно достиг таких высот.
- Чёрт возьми, что же вы видели на Великом Травяном поле? Неужели вы встретили кого-то вроде дракона?
- Я думал, что вы станете магом 5-го класса довольно скоро, но 6-й класс? Пожалуйста, только не говорите мне, что это всё обман, это же не так?
6-й класс был легендарным классом не только для людей, но даже для магов. На самом деле маги знали, насколько силён и невообразим этот класс, поэтому они всегда мечтали увидеть его. А затем появился Ян и после теста всё указывает на то, что он стал магом 6-го класса. Естественно, они были очень взволнованы.
- Давайте сначала зайдём внутрь. На улице довольно холодно.
После того, как Ян успокоил их, когда с улыбкой заходил в башню, за ним последовали многие маги с любопытством в глазах и обожанием.
7 дней спустя.
Делегация только что прибыла в Королевский Дворец. Народ империи вышел их поприветствовать. Главным героем был, конечно же, наследный принц Хайден. Вести о его успехе на Совете уже распространились по всему континенту.
- Добро пожаловать! Ваше Высочество Наследный Принц!
Люди образовали проход и склонили головы. На этот раз они поклонились не потому, что боялись власти, а из-за искреннего уважения к наследному принцу. Успех принца, которого все считали бесполезным идиотом, заставил сердца многих людей встрепенуться.
- Постойте!
Услышав просьбу девушки, наследный принц приказал остановиться. Вскоре принц-блондин подошёл к девушке.
- В-Ваше Высочество!
Поскольку она не ожидала, что он действительно подойдёт, она с ужасом склонила голову, но наследный принц помог ей расслабиться, подарив ей цветок. Никто не знал, откуда он появился, но это был вполне обычный цветок с жёлтыми лепестками.
- Ваше Высочество?..
- Возьми его. В столице даже такой цветок трудно найти.
Подарив цветок девушке, наследный принц вернулся к своей карете. Он не забывал приветственно махать рукой всем собравшимся. Он выглядел не как наследный принц, а как знаменитый, красивый актёр.
- Эй, капитан. По-твоему, как всё прошло? Я был хорош?
Вскоре делегация двинулась дальше. Наследный принц спросил Оливера, шедшего рядом с его экипажем. Казалось, он хотел получить чьё-то мнение о своих действиях, которые он только что предпринял.
- Э-э… Это было?
- Ну, как это было?
- По крайней мере, она запомнит это надолго, в хорошем смысле…
В этот момент появился спаситель, который помог Оливеру выйти из этого затруднительного положения. Оливер быстро перевёл внимание наследного принца на другого человека.
- Ваше Высочество, прибыл сэр Ян.
- Что? Ян?
Наследный принц быстро высунул голову из кареты и огляделся. Вскоре он увидел, где находился Ян. Но он был не один, а прибыл вместе с другими магами Башни Слоновой Кости, сотнями магов, там было даже пять Архимагов. От этого вида лицо наследного принца стало каменным. Это заставило его вспомнить оскорбительный случай, произошедший пять лет назад. Это случилось, когда он приехал в город с Яном из провинции Могриан, и лорд Башни вместе с последователями грубо увели заключённую Сесилию.
- Почему он с этими ублюдками?..
Пять лет назад Башня Слоновой Кости посмела задеть его гордость перед всеми жителями. Неужели Ян тоже попытается сделать это?
- Наследный принц, Ваше Высочество.
Однако этого не произошло. Фактически произошло всё с точностью до наоборот.
- Архимаг Башни Слоновой Кости Ян Пэйдж и другие маги искренне приветствуют вас и рады за ваш успех на Совете трёх стран.
С помощью использования маны, голос Яна был хорошо слышен всем участникам делегации, а также всем людям, которые были вокруг. Кроме того, вскоре после слов Яна, они склонили головы. Они проявляли уважение к делегации наследного принца.
-…Ха, Ха! ХА! ХАХА!
Наследный принц рассмеялся. Оливер тоже кивнул. Всё было совершенно иначе, чем пять лет назад. Всё было наоборот. Пять лет назад маги Башни Слоновой Кости заблокировали путь наследного принца, чтобы «показать власть лорда Башни и Башни Слоновой Кости». Но сегодня они заблокировали путь наследного принца, чтобы «показать успех Яна и наследного принца». Ян подтвердил, что наследный принц закончил свою миссию большим успехом, что даже маги проявили уважение, а также это сделал Ян Пэйдж, ставший сильнейшим магом Башни Слоновой Кости.
- Что делают эти ублюдки?..
Лорд Башни яростно сжал кулаки. Действия Яна вызывали у него сильные приступы ярости. Ян продемонстрировал свою силу в Башне Слоновой Кости и унизил всю Башню прямо перед всеми гражданами.
- Да как ты посмел...!
Вскоре делегация продолжила путь в посольство. Глаза лорда Башни встретились с взглядом Яна. Лицо лорда Башни было обеспокоенным и нервным. В то время как с другой стороны Ян тепло улыбался. Это была почти такая же лицемерная улыбка, которую использовал лорд Башни. Ян издевался над ними, подражая этой улыбке.
Это стало началом «основного конфликта».


			
              Том 1 - Глава 60  : Становление сильнейшим (часть 1)             

- Ты знаешь, где остальные?
- Как я могу об этом знать? Я давно никого не видела. Должно быть, прошло уже пятьсот лет с тех пор, как я в последний раз видела кого-то из них. Нет, скорее всего, даже больше.
- Пятьсот лет…
Ян и Королева Фей перенесли драгоценные камни в её гнездо, и теперь они возвращались в имперский город. В дороге у них было много времени для разговоров. Конечно, чем больше они говорили, тем больше Ян понимал разницу в их возрасте.
- Кто такой Ладен Зу?
- Я не могу этого сказать.
- Опять отказ? Это имя как-то связано с драконами?
- Да, связано.
Королева Фей отвечала не на все вопросы. Похоже, то «слово силы», которое применили к Королеве ранее, гораздо сильнее чем «слово силы» Яна.
«Эти слова не всесильны».
Конечно, Яну было всё равно. Королева Фей отказывалась отвечать только в одном случае, когда разговор заходил о драконах. В любой другой ситуации она беспрекословно слушалась Яна. Даже если бы он сказал ей убить себя, Королеве бы пришлось это сделать.
- У тебя есть имя?
- Конечно. Почему ты так внезапно спросил о нём?
- Я думаю, это может вызвать проблемы, если буду звать тебя «Королева Фей». А, да, пока мы в имперском городе, не могла бы ты оставаться в человеческой форме?
Ян уже мог видеть стены имперского города. Он успел прибыть раньше делегации. Фактически он вернулся на десять дней раньше них. Оливер и Принц помогли ему в этом.
- Ты хочешь, чтобы я оставалась в этом отвратительном виде, хумх…
- Ты уже принимала его раньше.
- Я это сделала только потому, что мне нужно было снять мешок.
- Тогда просто думай, что это другая причина для этого. Это твой долг.
И действительно. У неё не было выбора. Что она могла сделать против «слов силы»? Она была Королевой Фей, которая была вынуждена превратиться в человека.
- Хм…
- Это всё? Может, что-то ещё не так?
- Нет, всё нормально.
Ян смотрел на Королеву Фей в человеческой форме. Он медленно заговорил:
- А ты не можешь принять менее заметную форму?
- Что?
- Просто в этой форме ты всё ещё слишком выделяешься.
Это было правдой. Когда она была в форме Королевы Фей, ей было невозможно куда-то пойти и не привлечь всеобщее внимание, поэтому она пряталась в сумке. Однако, даже приняв форму человека, она была далеко необычна. Нет, она была чрезвычайно заметна.
- Это единственная человеческая форма, которую я могу принимать.
- Есть ли другие формы, не людские, которые ты можешь принимать?
- Этот паренёк…
Королева Фей приняла другую форму, мысленно жалуясь. На этот раз это была птица, но далеко не обычная, это был павлин с очень яркими розовыми перьями.
- Этого хватит?
- Всё ещё немного…
- Как насчёт этого?
Затем она превратилась в светло-розового волка. По размеру он, вероятно, был больше быка. Ну почему все формы, которые она принимает, настолько выделяются?
- А ты можешь превратиться в маленькое, обычное существо.
- Маленькое, обычное существо…
Королева Фей задумалась на несколько минут. Вскоре она снова изменила свою форму. Да, она по-прежнему оставалась очень заметной, розового цвета, но всё остальное соответствовало условиям Яна.
- Этого хватит?
Она стала маленькой «кошкой». Если не обращать внимания на её окрас, это была лучшая форма из всех.
- Сойдёт.
- Ха! Почему ты такой грубый?
Это форма была приемлемой для Яна. Большинство людей будет видеть обычного кота, они, как правило, не будут дважды задумываться об этом. А если кто-то спросит о цвете, Ян может просто сказать что это побочный эффект, вызванный применением магии.
«Так сойдёт, ну или мне придётся прятать её в сумке или бутылке».
Королева Фей не была согласна на такое. Яну повезло, что она смогла превратиться во что-то нормальное.
- Хорошо. А теперь, можешь сказать мне своё имя?
- Знать моё имя – особая привилегия. Только те, кого я считаю достойными, могут получить возможность узнать моё имя. Так что, слушай внимательно, я не буду повторять дважды.
Каким же было её имя? Вскоре Ян узнал ответ.
- Это тело принадлежит седьмой Королеве всех фей. Меня зовут Люсис Килель Басфорей Лаберера Эспелия Сулейман Седьмая.
-…
Яну нечего было сказать на это. Это имя было слишком длинным. Это, наверное, самое длинное имя на континенте.
- Был человек, спасший меня. Каждый раз, когда он возвращался в мир людей, он давал мне новое человеческое имя. Это было либо имя человека, который мне нравился, либо просто имя, которое мне нравилось. Я знаю, о чём ты думаешь, но это имя очень дорого для меня.
Королева Фей снова вернулась в свою обычную форму. Но она улыбалась, предаваясь старым воспоминаниям. Это был короткий миг, когда она сняла свою холодную маску.
- Нет, это имя замечательное.
- Ты действительно так думаешь?
- Конечно, хотя… это имя слишком длинное для кошки. Как насчёт того, чтобы изменить «Эспелию» на «Эспель»? Я думаю, звучит неплохо.
Ян взял часть её большого имени, которая понравилась ему больше всего, и Королева не протестовала против этого. Все имена, которые он выберет для неё, будут драгоценными.
- Здесь тебе придётся быть Эспель.
- Мне придётся действовать как твоя домашняя кошка. Я не знаю, смогу ли я когда-нибудь преодолеть этот позор.
Королева Фей была очень опечалена, но у неё не было выбора, кроме как стать розовой кошкой по имени Эспель.
- Если я задержусь, прошу, задержите начало миссии насколько возможно.
- Задержитесь? Почему?
- Я не уверен, почему они могут задержаться, но, возможно, что это как-то связано с магией Яна.
Это был первый раз, когда они видели магию клонирования. Даже лорд башни был удивлён. Капитан Оливер Рейвуд был первым, кто её увидел.
- Должна быть какая-то причина на использование столь высококлассной магии. Как думаете, должен ли я дать немного больше времени на решение этой проблемы?
Принц выслушал заявление Оливера. Для проведения успешных переговоров они провели банкет и уменьшили количество солдат, которым необходимо было нести службу в этот день. Конечно, всякий раз, когда у него появлялась возможность отдохнуть, он её не упускал.
- Ха-ха-ха, просто продолжайте так же! Наша империя очень сильна в этой магии, поэтому мы должны заполучить ещё несколько кусков земли, пока у нас есть шанс! Это лучше, чем просто ждать!
Сейчас они делали то же, что и десять дней назад в императорском городе. Хорошая выпивка в большом городе. Принц, рыцари и солдаты были уже там.
- Хмм… Скорее всего, вы все уже устали слушать эту историю снова и снова?
- Что вы? Нет. Это история действительно бодрит меня всякий раз, когда я её слышу.
Солдат средних лет шагнул вперёд, надеясь получить благосклонность своего принца. Однако его слова были правдивы. Солдаты действительно были вдохновлены, слушая рассказы о достижениях наследного принца. Если бы это сделал Рагнар, тогда солдаты просто подумали бы, что это нормально для такого великого человека. Но в случае с наследным принцем было совсем иначе.
- Правда? Ха-ха! Тогда я продолжу. На чём я остановился? Ах да, я немного соврал, когда сказал, что магия обнаружения с помощью минералов невозможна без нашей помощи. Это позволило получить ещё несколько кусков земли! Ха, сразу после этого эти дураки начали говорить разные глупости, поэтому…
Это было удовольствие, которое он испытывал, в то время как другие страдали. До этого момента, большинство несильно задумывалось о наследном Принце. Как человек, не обладающий ничем особенным, но получивший власть только из-за своей родословной, никто не ожидал от него ничего необыкновенного. Однако он смог добиться больших успехов в этих переговорах.
 
Стоя в стороне, пятый принц Рагнар наблюдал, как наследный принц шлёпает своими губами, затем он, стиснув зубы, вошёл в палатку лорда Хаберта. 
- Ваше Высочество.
Владелец Башни читал какое-то письмо. Это был секретный отчёт, который он недавно получил.
- О чем ты сейчас думаешь?
Голос Рагнара был холодным. Он знал, что вся эта ситуация и переговоры, все это началось после интриг лорда Башни. Другими словами, это всё должно было быть выполнено Рагнаром, но теперь он уже ничего не мог сделать. Он недооценил этого идиота, наследного принца.
- Что ты говорил раньше? Ян Пэйдж должен быть устранён до того, как он станет проблемой. Разве не так?
- Да, я говорил это.
- Каждый раз, когда я спрашивал тебя, не давал ли ты одинаковый ответ? Если мы немного подождём, он станет полезным оружием. Это говорил тоже ты, так?
- Да, это тоже верно.
- А что же теперь? Он полезное оружие?
Хоть тон голоса и был возбуждённым, его выражение лица не менялось. Вместо этого, он снова просмотрел письмо и прошептал вслух.
- Да. Этот старик был неправ. Я должен был действовать быстрее, но я опоздал. Кто мог подумать, что он может создать магию, подобной которой раньше не было?
В этом письме сообщалось также о том, что клон Яна также появился в императорском городе. Другими словами, он сделал два высокоуровневых клона. Узнав это, он испытывал как гнев, так и восхищение. Чистое восхищение одного мага мощной магией другого.
- Ваше Высочество, я не дам вам больше поводов для волнения. Я не хочу говорить вам, чтобы вы не волновались, но это будет в последний раз.
- Последний?
- Я прошу вас ещё немного подождать. Это последний раз, когда я прошу вас о такой услуге.
Лорд Башни позвал кого-то, тихо и незаметно стоящего в углу палатки. Рагнар даже не заметил эту фигуру. На ней была чёрная мантия и капюшон, покрывающий её лицо, но фигура определённо была женская.
- Магия, которой не должно существовать, принадлежит не только Яну Пэйджу. Подойди сюда, Элен. Я вас двоих ещё не познакомил.
Женщина, появившаяся тут в темной мантии, та, кто отвечала за доставку распоряжения лорда Башни о «чёрной магии» королю восточных великих равнин. «Элен» сняла капюшон.
- Приятно… с вами… познакомиться…
Она говорила очень странным образом. Медленно и очень раздражительно. Её голос был очень мрачным. Рагнар обычно узнавал голос Элен. Она ведь была довольно высокомерным магом, не так ли? Тот голос, который он теперь слышал, никак не мог принадлежать этой женщине.
- Ах, приятно с тобой познакомиться, Эле… хаа…?
Взгляд Рагнара встретился с взглядом Элен. Его сердце начало тонуть. Ему казалось, что он может утонуть в них. В её пронзительных глазах не чувствовалось ничего человеческого.
- Г-глаза…?
Белизна в её глазах пропала. Её глаза были чёрные. Её глаза напомнили Рагнару демона из рассказов.
- Не стоит так пугаться. Она человек и верный слуга. Она более чем готова отдать свою жизнь, чтобы защитить Ваше Высочество.
Элен сняла капюшон, когда лорд сказал ей сделать это. Она не проявляла никакого высокомерия или эмоций.
- Человек, являющийся бельмом в глазах Вашего Высочества, скоро сам предложит вам свою жизнь в качестве подарка вам. Я прошу только одного, чтобы вы простили этого бедного слугу за его проступки.
«Чёрная магия», которую он тайно изучал в течение последних пяти лет или даже более. Раньше у лорда Башни не было никаких причин, чтобы использовать её.
…
Наступил день возвращения делегации. Все маги, кроме старшего мага и главного мага, делегации Башни Слоновой Кости собрались на переднем дворе Башни. Конечно, Ян тоже был там.
- Это последнее устройство для хранения маны, которое ты заказывал. Если бы я мог точно определить количество маны, которое оно может хранить, я бы, вероятно, сказал… очень много. Вероятно, это эквивалентно количеству маны, которым должен обладать маг шестого класса.
Ещё пять лет назад он был всего лишь учеником «Мастерской Трама». Но теперь, Вэнс один из самых многообещающих талантов в ней. Он предоставил Яну всю информацию о продукте.
- Честно говоря, у нас нет никого сильнее мага пятого класса, чтобы проверить его, но я думаю, что он должен сохранить больше маны, чем может использовать нынешний сильнейший маг.
Вэнс рассказывал это не только Яну, но и другим присутствующим магам. Внутри телеги, стоявшей перед Башней Слоновой Кости, был резервуар, который был больше, чем все остальные емкости.
- Извиняюсь, что спрашиваю, но зачем вам такое большое устройство для хранения маны? Эм, если вы не можете сказать мне причину, то не надо, всё в порядке.
Вэнс выглядел очень заинтригованным. Зачем могло понадобиться столько маны? Кроме того, гораздо дешевле было использовать несколько резервуаров поменьше, это также заняло бы меньше места.
- Я просто хочу зарегистрировать свой класс.
- Ты хочешь зарегистрировать свой класс?
Регистрация классов. Это акт повышения класса мага, который записывается в реестр в Башне Слоновой Кости. Ян не регистрировал свой класс с тех пор, как стал старшим магом. Поэтому в реестре Ян Пэйдж записан как маг четвёртого класса.
«Спасибо некоторым слухам».
Для остальных казалось, что Ян или скрывает свой рост, или стоит на месте. Некоторые маги, стоящие рядом с Яном, говорили об этом. Большинство из них верило, что он застопорился в развитии. Единственная причина, по которой Ян Пэйдж оставался на своём месте, из-за того, что он получил признание у своих братьев-магов.
- У старшего мага, как правило, несколько резервуаров для хранения. Или, по крайней мере, я слышал об этом от других старших магов.
- Кстати, мне всё ещё нужен объём побольше.
- Ч-что?
Ян больше не слушал вопросы Вэнса. Теперь он поместил массивное хранилище маны в центр между собравшимися магами. Все мгновенно сосредоточились на нём.
- Э-Это правда?
- Это невозможно.
Собравшиеся маги были очень удивлены, увидев это хранилище маны. И всему этому была одна причина. Ян собирался зарегистрировать свой класс любым способом. Прошло уже пять лет, а Ян по-прежнему является самым молодым «старшим магом» и кумиром для всех молодых магов.
*Тхуд!*
Огромный резервуар маны был помещён перед всеми. Ян подошёл к нему и положил на него руку.
- Как вы, возможно, уже догадались, причина, по которой я хотел, чтобы вы здесь собрались, довольно проста: во время своего путешествия я получил магическое просветление. И теперь я хочу показать вам результат этого просветления.
Ян сказал это сильным тоном. Что значит, магическое просветление? Насколько сильнее он стал? Собранные здесь маги были очень заинтригованы.
- Мне бы хотелось продемонстрировать эту силу перед всеми из Башни Слоновой Кости, но я не могу больше ждать. Я знаю, что это немного грубо, но я должен сделать это сейчас.
Многие из магов согласно закивали после слов Яна. В конце концов, они также являются магами. Они понимали лучше, чем кто-либо, как волнительно пробуждение могучей силы.
- Я надеюсь, что вы все поймёте, почему я так возбуждён этим пробуждением. Нет, я уверен, что вы поймёте.
Он искренне верил в то, что они поймут. Это было всё, что мог сказать Ян.
«Я стану сильнейшим здесь, в Башне Слоновой Кости».


			
              Том 1 - Глава 59  : Неожиданная выгода (часть 2)             

*Кванг! Пасуеюусе…*
Голова дракона выглядела так, будто она была сделана из драконьего зуба. Своим оружием дракон сломал ящики, в которых лежали драгоценные камни. В тот момент стало непонятно, было ли его оружие копьём или всё же молотом?
- А мы можем его убить?
- Сами по себе драконы бессмертны, но, кажется, это.. это просто оболочка без души. Поэтому не стесняйся, можешь его атаковать сколько захочешь.
Тело дракона – ничто без его души. Что-то, похожее на это существо, не должно существовать.
- Понятно, тогда я бы не отказался от вашей помощи.
- Чего?
- Ну, я почти без маны.
- …
То количество маны, которое он потратил на магию драконов, почти полностью истощило Яна. Королева Фей была поражена, когда Ян использовал драконью магию перед ней, и не заметила напряжения, которое испытало тело Яна, чтобы использовать его. Но кто мог подумать, что после того, как он произнесёт слова драконов, прямо из-за стены появится дракон?
- Выиграйте мне немного времени, я попытаюсь восстановить ману.
- Ха! Я – великая Королева Фей! Ты думаешь, что у такого мешка с костями, как у тебя, есть шансы выстоять против меня!?
Королева Фей полетела вперёд с полной уверенностью в себе. В этом она была очень похожа на Яна. Он также был уверен в своих способностях.
- Хууу…
Ян выпил последнюю часть своего эликсира и начал фокусироваться на дыхании маны. Тело Яна было намного приспособленнее, чем у других людей. Поэтому он может вернуться в битву, как только восстановит часть маны.
*Пачичичичи!*
Молния Королевы Фей сотрясла подвал Башни Слоновой Кости. Большинство фей специализируется на «Светлой магии» от рождения, а молния – это ветвь светлой магии.
- Ну, давай, ты – костяной ублюдок!
Ян впервые видел, как Королева Фей сражается с кем-либо.
- Ты, дерзкая штука. Ты делаешь что хочешь, но даже сказать ничего не можешь.
Его первое впечатление о её стиле боя было довольно простым. Там не было ничего элегантного.
«А она довольно глупа».
Она бросает молнии в этого дракона, выкрикивая оскорбления. Она боролась против этого конкретного существа, потому что оно было простой оболочкой, без души. Кроме этого, сам стиль ведения боя был довольно хорош.
- Геооооооооо…
- О, так ты можешь говорить. Это хорошо. Хоть ты и едва меня понимаешь, ты поймёшь, что зря вылез из своей норы.
Невзирая на её раздражающую личность, её стиль боя был уникален. Вместо щитов, феи используют крылья, чтобы летать на высокой скорости мимо нападающих противников, прямо как Элен.
«Нет, она намного лучше, чем Королева».
Она от рождения проворна и имеет хорошую скорость реакции. Она может контролировать своё маленькое тело очень точно. Ян задумался, а была ли Элен идеальной женщиной, о которой он частенько мечтал?
- Да почему твои кости настолько прочные!?
Проблема была действительно в стиле её боя. Вернее сказать, ужасный выбор против этого врага.
- Геооо!..
- Да успокойся ты, страж ворот.
Молния Королевы Фей не могла нанести никакого физического урона дракону. Её молния потеряла свою эффективность, поскольку они были глубоко под землей. Ян был единственным, кто понимал это.
- Человек! Сделай уже что-нибудь.
- А раньше не вы ли были уверены в своей победе?
- Если бы мы были на поверхности, я бы закончила эту битву в одно мгновение.
Даже если она и стала Королевой, она не стала менее гордой собой. Потребовалось кое-какое время, чтобы восстановить ману, но теперь её у него достаточно, чтобы атаковать.
«Я покончу с этим одним ударом».
Хоть броня и кости существа были очень прочны, но под бесконечным натиском Королевы Фей они дали небольшие трещины.
«Это лучшее заклинание, которое я могу использовать с тем запасом маны, что я смог восстановить».
Заклинание, которое мгновенно нейтрализует этого сумасшедшего дракона. Ян думал, как ему это сделать. Конечно, ему потребовалось всего несколько секунд для принятия решения.
- Королева.
- Что тебе надо? Я тут немного занята!
- Я тут собираюсь кое-что попробовать. Приготовьтесь.
- Что..!
Беседа оборвалась. Яну начал выполнять свой план.
Цепкий холод сковал ногу дракона. С силой, которой он обладал, дракон с лёгкостью освободил себя из этой ловушки. Однако это всё было частью плана Яна.
- Ледяной…
В воздухе начали образовываться гигантские блоки льда. Казалось, что сотни блоков льда заполнили комнату, после этого они начали принимать форму конуса.
- …Конус!
Ледяной Конус.
Это было название заклинания, которое выбрал Ян. Большой Ледяной Конус летел к дракону. Нет, казалось, что лёд хотел пробиться через тело дракона.
*Кугугугугу...!*
Лёд продолжал биться о дракона, и через некоторое время он сформировал массивный кусок льда, прижимая костяного дракона к стене всё сильнее и сильнее. Дракон попытался оттолкнуть блок, но у него не было сил сделать этого.
- Хуух! Хуу!
Ян использовал почти всё, что у него было, в этом заклинании. Его дыхание срывалось. Ему потребовалось столько маны. Он сильно запыхался.
- Ж-Жалкий человек?
- Хух… П-Просто дай мне минутку.
Однако Ян не собирался останавливаться на этом.
Он шагнул вперёд, отмахиваясь от Королевы Фей.
- Ледяной взрыв!
Ян поднял свой палец вверх.
*Кванг! Квангкванг! Квангкванг! Квангквангкванг!*
Гигантский блок льда взорвался, разлетевшись на маленькие кусочки. В этот же момент Ян активировал свой магический щит. Это должно было защитить его от летящих повсюду осколков.
- Т-Ты уничтожил его, полностью, почти ничего не осталось.
- Если бы мы были на поверхности, вы бы сделали так же.
Ян вымученно улыбнулся, глядя на Королеву. Он не лгал. Если бы они были на поверхности, то Королева Фей просто спустила бы бесчисленные молнии с неба. Однако и магия Яна – то ещё зрелище. В таком ограниченном пространстве, он смог создать такую разрушительную силу.
- Пойдём же. Там, на другом конце, должно быть больше информации о драконах…
Разве она не слишком возбуждена? Королева Фей ждала этого момента сотни лет. Она так долго ждала… Ждала своего хозяина.
- Мастер Ладен Зу.
Королева Фей полетела в конец коридора. Ян же не казался столь возбуждённым, как Королева Фей.
- Мастер Ладен Зу!
Королева Фей выкрикивала это имя, сильно волнуясь. Она дошла до конца коридора, постоянно вызывая своего хозяина.
-…
Там оказалась старая, захудалая комната, в ней по-прежнему оставались следы предыдущего жильца. Постельное белье, столы, книжные полки и письменные принадлежности. Также там стояли инструменты, используемые в алхимии, и фонари, в которых уже давно закончилось масло.
«Тут столько пыли…»
Ян взглянул на всю комнату целиком. Ткань явно выцвела, а другие предметы уже разваливались. Было ясно, что комнатой не пользовались многие годы. Должно быть, прошло уже несколько десятилетий с тех пор, как кто-то посещал её.
«Может даже целых сто лет».
Королева Фей тоже это поняла. В этой комнате не было того, на что она надеялась, из-за этого она стала подавленной.
- Мне жаль.
- К несчастью, но это не поможет…
Но, казалось, что она не потеряла свою надежду. Яну не нужно было беспокоиться за неё.
- Внимательно осмотри тут всё.
 
У Яна были такие же мысли. С большой вероятностью здесь жил дракон или кто-то равный ему. Может здесь найдётся что-нибудь, что поможет прочесть книгу?
- Хух?
В самом начале поисков они смогли кое-что найти. На столе стояла книга с небольшой запиской. Она была примерно там же, где Ян нашёл первую книгу.
«Как вам удалось найти эту книгу?»
«Без разницы кто ты, я впечатлён…»
«Ты заслуживаешь неплохой награды за свои старания. Я дам вам это в качестве подарка».
Озорная записка.
*Хваруг!*
Записка вспыхнула. Прямо как тогда, когда он нашёл первую книгу.
«Подарок?»
Ян отбросил остатки сожжённой записки и взял маленькую книгу, которая, судя по всему, и являлась подарком.
- Что это?
- Это подарок.
- Подарок?
Королеве Фей было любопытно, но она не могла прочитать эту записку.
Ян не стал рассказывать подробностей и просто открыл книгу.
«Ещё драконьи заклинания?»
Выглядит многообещающе. В книге не содержалось никаких драконьих заклинаний. Но Ян всё же мог читать текст, записанный в книге на этом языке.
«Техника?»
Перед ним появилось содержание книги. Это была техника, используемая для заклинаний. Книга была заполнена разными техниками. Вдобавок к ним, была ещё одна техника.
- Это что, человеческие техники?
Книга была очень тонкой. В ней могло содержаться несколько техник, но если в ней была всего одна техника, то это совершенно другая история. Какая же техника могла быть такой сложной и длинной? Даже если это было бы техникой восьмого класса?
- Кажется, она сложная. А ты сможешь её выучить?
- Хмм?
Ян не мог ответить Королеве Фей. Это было впервые, когда он увидел столь смехотворно сложную технику.
«Почему бы не попробовать?»
Конечно. Не было ни единого шанса на то, что такой маг, как Ян, сможет противостоять желанию попытаться изучить такую уникальную магию.
- Как только я восстановлю немного маны, я попробую.
- А, серьёзно?
- А зачем нам ждать?
Книга и заметка в ней. Озорная заметка. Казалось, что кто-то решил поиграть с Яном, но Ян готов поиграть в такие игры.
«Эта игра определённо будет стоить свеч».
Эта игра задумана не только драконом, но и первым магом. Легендарное существо, считающееся создателем всей магии. Ян всё сильнее и сильнее хотел в это сыграть.
«Я даже не знаю с чего начинать».
Обычно каждая техника состояла из отличительных черт. Маг уровня Яна, как правило, мог определить, какой тип магии используется и какова основная структура техники. Однако с этой техникой всё было иначе.
- Хаа…! И сколько это займёт? Сможешь справиться до конца сегодняшнего дня?
Сколько времени понадобится Яну, чтобы запомнить её? Королева Фей решила задать этот вопрос, одновременно с этим зевнув.
- Сейчас.
Ян захлопнул книгу, которую держал в руках. Теперь он смог восстановить достаточно маны и смог запомнить эту технику. Ян был не тем человеком, у которого ничего не было. Мозг Яна, накопив достаточное количество маны, расшифровал эту технику. Он не может потерпеть провала. Это изначальная магия.
«Я сделаю это за один заход».
Он активировал свой мозг маны для прочтения техники. В то же время он воочию мог увидеть последствия применения заклинания. Ослепительный золотой свет затопил всё вокруг.
*Ооооунг!*
Ян услышал, как в комнате раздался звон. Золотой свет длился довольно недолго. Прошло, может быть, секунд десять?
- …
Вот и всё. Больше ничего не произошло. Ян ничего не изменил.
«Что?»
Очевидно, Ян смог правильно активировать заклинание. Он почувствовал расход маны. Но ничего не изменилось? Затем.
- Ч-Человек?
Голос Королевы Фей дрожал. Почему? Она с изумлением смотрела на Яна.
- …Что не так на этот раз?
Поведение Королевы Фей было странным. Обычно она действовала так, как будто все люди для неё были ничтожествами, но теперь она прямо преклонялась перед Яном.
- Я не знаю. Как это…
Королева Фей была сконфужена.
- Ты… силу драконов…?
- Сила драконов? О чём ты говоришь?
Незнакомое слово. Что она имела ввиду под "силой".
- Как ты можешь использовать слова силы… как может простой человек…
Королева Фей не могла ничего понять. Поняв то, о чём она говорила, Ян подумал, что он понял, что означает эта "сила дракона" и какое отношение она имеет к "золотой магии", которую он только что использовал.
- Королева.
- Как ты пос…?
- Встань.
После его слов Королева Фей вскочила.
- Теперь сядь обратно.
- Э-Этот паренёк!
Она рассердилась на Яна за то, что он приказывал ей. Она была очень зла, но была вынуждена вернуться на пол.
«Я думаю, я понял, как это работает».
Ян слегка улыбнулся.
- Ну, не сердись ты так, я просто экспериментировал.
- Экспериментировал…?
Ян почувствовал это всего мгновение назад. Та "сила", которую упоминала Королева. Это было трудно выразить словами.
«Я могу описать его только чувствами».
В словах Яна чувствовалась сила. Ими он мог управлять другими существами. Должно быть, в эти мгновения его выражение лица было под стать ситуации. Выражение, о котором он и не догадывался.
- Кажется, это ещё одно драконье заклинание. Давайте пойдём отсюда, Королева.
- Да погоди ты минутку! Что вообще только что произошло?!
Она последовала за Яном, не прекращая своего крика. Она не могла сопротивляться этому.
- Как мы и договаривались, 70% всех драгоценных камней ваши. Даже больше, вы можете забрать их все.
Тон Яна был спокойным и расчётливым. Он не нуждался в этих камнях.
- И я больше не нуждаюсь в яйце феи.
- ...!
Королева Фей промолчала. Но следующие слова поразили её.
- Королева, вы лично будете защищать моих близких.
- Чего? Я не могу этого сделать! Я должна защищать гнездо своего племени…
- Я знаю, что вы можете общаться с другими феями, хоть вы и на таком большом расстоянии. Не беспокойтесь, если что-то случится с гнездом, мы сразу же придём туда.
Оправдание Королевы Фей оказалось неэффективным.
- Ты, наглый человек! Ты обещал…!
- Разве я что-то обещал?
- Ты планируешь нарушить своё обещание?
- Ну, ты первая нарушила наше обещание, я хочу от тебя только защиты своих близких и обеспечение их благополучия.
- Ха! Да как ты смеешь, человек?!
- Может мы продолжим в тишине? Тишина.
- …
Королева Фей ничего не могла сказать. "Хозяин контракта" хотел тишины.
- Да, тишина - это хорошо.
Ян шёл впереди, наслаждаясь тишиной. Королева Фей быстро следовала за ним. Это действительно была неожиданная выгода.


			
              Том 1 - Глава 58  : Неожиданная выгода (часть 1)             

- Не будь глупцом. Только те, кто родился с возможностью читать эти слова, могут это сделать. Ты родился обычным человеком. Даже если ты проживёшь тысячи лет, то всё равно никогда не сможешь прочесть их.
Королева Фей заявила об этом как о непреложном факте. Её голос был полон уверенности. Но всё было не совсем так.
«Раньше я уже прочёл её и вернулся назад во времени».
Всё же был кое-кто, рождённый человеком, но сумевшим прочитать их. И это ещё не всё. Этот человек уже много лет знает этот язык, и это не один год, не десять, а тридцать лет.
«Не думаю, что мне стоит ей говорить об этом».
Ян знал стоимость драгоценностей и указал на них.
- Я могу рассказать вам о книге позже, но я хотел бы ещё немного её самостоятельно изучить. А это вот драгоценности, о которых я вам говорил. Из них я дам вам 70%. Я думаю это более чем справедливая цена.
Хватит ли 70% этих драгоценностей для неё? Учитывая это количество, каждая фея сможет получить по одному, а, может, даже и по два драгоценных камня. Несколько поколений фей смогут наслаждаться этими драгоценностями.
- Аааххх…
Глаза Королевы Фей остановились на большой куче драгоценных камней. Хоть она и была Королевой, она всё же оставалась феей. Она не могла подавить свои желания при виде всех этих камней.
- Эт-Это подойдёт. Думаю, их должно хватить...
Королева Фей попыталась скрыть румянец, появившийся на её лице. Она закружилась в воздухе, вместе с этим выпустив немного маны.
- Это должно сработать.
- Так и об этом ты знаешь?
Королева больше не была маленькой феей, которую Ян мог держать в руке. Она превратилась в женщину размером с обычного человека. Её розоватые крылья тоже исчезли.
- Используй это.
Королева Фей, превратившаяся в женщину, бросила мешок Яну. Это был маленький чёрный мешочек, похожий на его собственный. Это и было «межпространственное хранилище».
- Это способ транспортировки, о котором ты просил. Помести камни туда.
Пока Ян занимался перемещением драгоценностей, Королева Фей отошла от него на некоторое расстояние. Положив палец себе на лоб, она выглядела словно рассерженной и злой. Внешне она была похожа на раздражённую домохозяйку.
- Хмм.
К тому моменту, когда Ян закончил перемещать драгоценности, Королева Фей приобрела решительный вид, показывающий, что она приняла какое-то решение.
- Я собираюсь добавить ещё одно условие.
- Условие?
- Книга, которая была здесь. Принеси её мне, и я дам тебе одно из наших яиц.
- Разве ты сейчас не изменила свое обещание?
- Обещание? Я когда-то тебе что-то обещала? Я сказала, что прилечу сюда, чтобы убедиться в качестве драгоценностей. Ты просто пытаешься получить желаемое по выгодной тебе цене.
Слова Королевы Фей были правдивы, но Ян не собирался сдаваться. Как тогда он сможет продолжать свои исследования?
- В таком случае, я отказываюсь.
- Не понимаю... Ты никогда не сможешь прочитать то, что там написано, и она будет просто пылиться, пока ты не умрёшь. Так зачем она тогда тебе, лучше прими моё предложение.
- А вы можете прочитать книгу?
- Нет, я тоже не могу.
- Тогда зачем она вам?
- Я знаю существо, которое сможет.
- Что это за существо такое?
- Я не могу сказать тебе о нём. Даже если бы ты спросил тысячу раз, я всё равно не ответила бы.
- Ты имеешь в виду, что не можешь рассказать мне о нём, даже если бы хотела этого.
- Опять, а ты довольно резок.
Для Яна это было в новинку, раньше он никогда об этом не слышал.
«Я не могу продолжать об этом говорить».
- Я всё-таки не могу дать вам книгу.
- Ха? О чём, чёрт возьми, ты говоришь…
- Если вы её захотите, сможете получить после моей смерти.
- Недопустимо! Кто знает, что произойдёт с книгой за это время. Этот случай совершенно отличается от возвращения феи обратно в наше племя.
Королева Фей была упрямее, чем предполагал Ян. Похоже, она не отступит без веской причины.
- Вы сказали, что причина вашего желания получить её заключается в том, что вы знаете владельца, но дальше об этом вы говорить не хотите.
- А разве этого недостаточно для того, чтобы отдать мне книгу?
- Да, недостаточно, поскольку я тоже знаю владельца.
- Что?..
- Дракон.
Слово «дракон» вызвало у неё большое удивление. Её красивые бирюзовые глаза замигали.
- Эта книга написана на языке драконов.
- К-как ты..?
- Это было простое предположение. Но, судя по вашей реакции, похоже, я попал прямо в точку.
- Как ты смеешь!..
- Я не могу отдать тебе книгу, пока ты мне не объяснишь, почему ты достойна её больше, чем я.
Слова Яна имели скрытый смысл. Он пытался определить, что связывает Королеву Фей и Дракона.
- М-Минуточку. Я сказала, стой!
Невзирая на скрытый подтекст этих слов, они всё же имели некий смысл. Кроме того, большинству людей было трудно узнать, о чём действительно думает Ян.
- Я скажу вам кое-что.
- Слушаю.
Ян попытался всеми силами скрыть свою улыбку. Но всё же существует много способов избежать правдивого ответа. Королева Фей начала говорить.
- Это верно, то, что ты сказал. Эта книга действительно принадлежит дракону, и написана она на драконьем языке. Это благородный язык, который могут понять только они.
- Я знаю это. Если ты пытаешься этими словами обмануть меня, то лучше молчи.
- Думаешь, я глупа? Дослушай до конца.
Королева Фей ответила Яну колкими словами.
- Я из той же семьи, что и драконы. Однажды после того, как почти все следы существования драконов исчезли, мы создали наше гнездо на останках гнёзд драконов. Кажется, что с тех времён прошла целая вечность, но я уверена, они вернутся.
Это было впервые, когда Ян услышал об этом. Хотя на самом деле он ожидал подобного. Если у Королевы Фей действительно такие отношения с драконами, то она определенно могла надеяться получить эту книгу. Но Ян так не думал.
- Эта книга принадлежит клану драконов. Я верну её туда, где она должна была быть изначально, так что хватит упираться.
Королева Фей стала звучать ещё настойчивее. Если это было правдой, то Ян мог позволить себе говорить с ней честно.
«Я покажу ей кое-что большее».
Ян решил, что пришло время и ему рассказать кое-что, что он скрывал до сих пор. Эта сделка оказалась намного выгоднее, чем он думал изначально.
- Я верю в то, что вы говорите.
- Если ты веришь, так отдай мне эту книгу!
Опять же, она начала действовать с презрением к Яну. Что и следовало ожидать. Она была Королевой Фей почти тысячу лет. И всё же какой-то человек посмел украсть такой драгоценный предмет. Как долго фея может унижаться перед ним?
- Извините, но я хочу кое-что спросить.
- Да кем ты себя возомнил!..
- Я хочу поговорить с тобой о чем-то очень важном.
- Хуу, и о чём же?
- Предположим, гипотетически, что есть великое и сильное существо, способное прочесть эту книгу. Если выбирать между Королевой Фей и этим великим существом, то кто из них имеет большее право владеть этой книгой?
 
Вопрос Яна был неожиданным. Королева сильно рассердилась.
- Хах! Какой глупый вопрос?! Конечно, выбор очевиден, надо отдать книгу этому могущественному существу.
- Даже если это существо не дракон?
- Сколько раз я ещё должна тебе повторить?
- Разве невозможно, чтобы существовал еще кто-то способный на это, кроме драконов.
- Если бы это было так, они бы это учли.
Вера Королевы в драконов была тверда.
Какими бы ни были их планы.
Это был первый раз, когда Ян действительно улыбнулся.
- Понимаю.
- В чём смысл этого бессмысленного вопроса? Меня начинает это раздражать. Я думала, что ты на самом деле умён, а ты оказался просто ещё одним человеком…
- Сейчас я покажу вам кое-что интересное.
- Что?
Королева Фей выглядела ещё рассерженнее.
Однако вскоре она впала в замешательство.
- Атар.
Нет, она была не просто смущена. Она прикрыла уши руками, но уши у фей в сотни раз чувствительнее, чем у любой другой расы.
- Хака.
Атар Хака. Пришло время закончить заклинание.
Пожар!
Из руки Яна вырвалось багровое пламя, становившееся всё интенсивнее и больше.
- Уггх…
Тело Яна начало дрожать. Это был результат использования магии, потребляющей слишком много маны.
- Ч-Что ты...
- Вы ведь узнали это, не так ли?
Конечно, она узнала. Она была членом семьи драконов. Это та же магия, которую бы использовали они. Была ли у неё какая-то причина не знать о «Магической речи драконов»?
- Как ты смог…
- Сам удивляюсь...
- Глупость какая. Как человек смог!..
Королева Фей была потрясена.
Как Ян, простой человек, способен использовать такую магию? Он же не дракон. Если бы он был драконом, то она бы почувствовала это. Она бы почувствовала «энергию клана», взывающую к ней.
- Ты, должно быть, дракон?
- Нет. Я что ни на есть самый обычный человек. То, о чём ты думаешь, в корне неверно. Разве этого недостаточно, чтобы доказать, что вы ошибаетесь?
- …
- Тот язык из книги, я могу читать и говорить на нём.
Магия, которую использовал Ян, он узнал после тщательного углубленного изучения. Слова Драконьего языка, произнесенные им, принадлежали к Красному Драконьему Клану. Она создаёт пламя, которое горит ярче и жарче, чем любое другое. Единственная проблема с этим заклинанием в том, что оно потребляет огромное количество маны.
«Драконий язык никогда не исчезал».
Более того, этот язык отличался от языка Золотого Драконьего Клана. Даже в книге они различались. Сам язык не исчез бы после его использования.
- Конечно, если появится первоначальный владелец книги, я верну её. Однако, думаю, вы должны согласиться, что в данный момент я больше всего подхожу в качестве владельца этой книги…
- Это так.
Королева Фей пораженно уставилась на Яна.
- Я больше не буду просить эту книгу. До того дня, пока не вернётся мастер, или вы перестанете дышать, эта книга принадлежит вам.
Она внезапно успокоилась. Неужели она передумала?
- Спасибо.
- Вместо…
Королева Фей хотела большего. Она хотела сдержать своё слово.
*Кугугугуг!*
Оглушительный шум раздался по всей комнате. Но это был не просто оглушительный шум
*Кугугугугуг!..*
Тяжёлые камни в комнате начали двигаться. Причина была ясна.
«Их стало больше?»
Ян знал, что под подвалом Башни Слоновой Кости не было других помещений. Тем не менее у другой стороны комнаты появился проход. Он был довольно большой, но за ним было ещё более десятка каменных ворот. Только после прохождения всех этих дверей Ян сможет попасть в ту комнату.
«Это реакция на драконий язык?»
Это казалось наиболее вероятной причиной.
Больше не происходило ничего, что могло бы опровергнуть это.
Во всяком случае, это было рядом с тем местом, где он нашёл книгу.
«Это довольно неожиданная награда».
Конечно, Ян не знал, что ждёт его за этим проходом, но у него было довольно хорошее предчувствие насчёт всей этой ситуации. Что бы ни находилось в конце этого прохода, оно никогда не сможет навредить Яну.
- …?
В тот же момент, когда Ян решил шагнуть к этому проходу.
*Конг! Конг!*
Из глубин новообразованного прохода послышался странный звук.
«Шаги?»
Они были довольно громкими для шагов. Но это было так только из-за ограничений прохода. Это действительно был звук чьих-то шагов. Но не простых шагов.
«Оно приближается очень быстро».
*Конг! Конг! Конг!*
Звук приближения чего-то массивного. Это было не похоже на звук шагов человека. Нет, оно было гораздо больше обычного человека.
- Чт-Что сейчас происходит?
- Если бы я знал…
Ян быстро подготовился к возможному столкновению, также и Королева Фей вернулась к своей первоначальной форме. Эта форма намного лучше подходила для боя.
*Конг! Конг! Конг! Конг!*
Вскоре источник звука появился в поле зрения двух существ, вернее сказать, двух магов, находившихся в комнате. Массивное существо мчалось к ним по проходу, который был слишком мал, чтобы дать ему возможность свободно передвигаться.
*Конг! Конг! Конг! Конг! Конг!*
Казалось, что всё его тело состояло из костей. Голова же существа была похожа по форме на голову ящерицы. Большие толстые кости составляли большую часть тела существа. Также он был одет в броню из железа, а еще у него было оружие, легко достигающее трех метров в длину.
- Это…
Даже Ян, проживший две жизни, никогда раньше не видел ничего подобного. Он даже и не слышал о существе, подходящем под это описание. Что же это за монстр такой?
- Больной Дракон???..
Королева, похоже, поняла, что это и даже смогла опознать это существо. Она даже назвала его точное название.
- Больной Дракон? Что это за драконы такие?
- Они такие же, как и я. Они из той же семьи, что и драконы.
- Значит, он нам не враг?
- Ну, первоначально это должно было быть так, но…
Королева Фей быстро произнесла эти слова. Теперь же она смотрела прямо в злобно прищуренные глаза дракона. Там не было ничего, кроме тьмы. Она не могла найти в глазах дракона свет, обозначающий душу существа.
- Я не думаю, что теперь он видит кого-то своим другом.
Что же значили её слова? Дракон начал дико размахивать своим огромным оружием. Всё оказалось так, как и сказала Королева Фей.


			
              Том 1 - Глава 57  : Королева фей (часть 2)             

На местности было множество огромных деревьев и цветов.
Тысячи их гнезд были украшены декоративными камнями.
Это место находилось внутри невидимого поля и было под защитой.
Этот пейзаж напоминал райский уголок.
(Человек, как ты нашел нас?)
Бесчисленное множество взрослых Фей собрались в том месте, где находилось защитное поле. Они все еще были не больше человеческой ладони, но каждая из них имела такой же уровень, как и маги третьего класса.
(Ответь.)
Феи не имели определенного языка с тех самых пор как они начали общаться телепатически. Для Яна, феи звучали по-королевски. Для них же его язык тоже был знаком. Но все же, у фей были собственные буквы.
“Кстати говоря, я пришел сюда, чтобы встретиться со Королевой Фей”
(Нашей Королевой?)
Согласно исследованиям из прошлой жизни Яна, лучше всего разговаривать с Феями в простой и прямой манере. Если ты пытаешься показать уважение и говоришь с ними официально, то, наоборот, создаешь только путаницу в разговоре.
“Я хочу обменять что-нибудь на эти драгоценные камни.”
(…..!)
На мгновенье в глазах Фей промелькнуло удивление. Это была естественная реакция. Они получали удовольствие, просто рассматривая и трогая прелестные драгоценности.
‘Это единственное наслаждение, которое они могут найти’
Хотя Феи имели женскую форму тела с гладкими белыми крыльями похожими на ангельские, причина по которой они обожали драгоценные камни не была так чиста.
'Для них украшения символизировали сексуальное возбуждение’
(Этот факт ломает все стереотипы о феях, которые я знал прежде…)
Каждая фея имела женское тело, но они не занимались сексом чтобы размножаться. Для них украшения были единственным возможным средством удовлетвориться и уменьшить стресс. Чем безупречней было украшение, тем больше они возбуждались.
(Что за торговля драгоценностями…?)
“Я принес в 10 раз больше драгоценностей, чем есть у вас. В зависимости от того, на что мы договоримся, я смогу отдать вам большую часть из них”
Украшения, которые Ян забрал из-под руин старой ‘Башни из Слоновой Кости”, хорошо ценились в человеческом мире. Они были безупречнее, чем драгоценности, изготовленные известными мастерами. Однако, с точки зрения Фей этого добра у них было гораздо больше, чем у него.
Ценность этих драгоценностей была одинакова или даже выше, чем ‘Королевское украшение’, которым могла обладать только Королева Фей. И этот странный человек говорит, что имеет в 10 раз больше драгоценностей, чем она.
(Чего ты хочешь?)
“Я хочу поговорить напрямую с Королевой”
Ян все еще стоял на своем.
(Ну так что, я спрашиваю тебя. Я Королева Фей.)
Фея, которая продолжала разговаривать с Яном, не представила себя, как ‘Королева Фей’. Она представила себя довольно гордо, словно она раскрыла величайший секрет, но честно говоря, Ян знал, кто она такая, уже довольно давно. Он просто играл с ними.
“Как я мог не понять этого?”
Он сразу узнал ее не только, потому что он видел ее в прошлой жизни, но и потому что у нее были необыкновенные розовые крылья вместо белых. Он не мог не заметить ее.
“Для меня честь – встретиться с Королевой Фей”
(Да. Я спрошу первой. Вы действительно Человек?)
“Да, я в самом деле человек”
(Интригующе, вы имеете больше магии, чем другие люди.)
Удивление Королевы было настоящим.
Ян не уступал Королеве в силе.
‘Она была такой же психованной в моей предыдущей жизни’
В его прошлой жизни Ян впервые встретил Королеву Фей, после того как он достиг седьмого класса мастерства. В то время она реагировала на все ещё более резко. Она почти смутила его некоторыми вещами, которые ей были известны.
Мастер Лизис Ладен Зу? Нет, не может быть….
Она четко проговорила это. С надеждой, что это могло бы быть имя Дракона, Ян спрашивал ее о многих вещах, но она больше не спрашивала об имени.
(Ты не обычный человек, я это вижу. Я не могу ощутить твою злую ауру. Хорошо. Я не буду спрашивать: откуда ты знаешь о нас или как ты нашел это место. Впрочем, говори. Что ты хочешь за свои драгоценности?)
Королева сказала все это Яну очень резко.
Она махала своими маленькими розовыми крылышками.
Она была похожа на прекрасную бабочку.
(Если ты не ответишь честно, ты умрешь.)
Это не было пустой угрозой. Если Феи целенаправленно нападут на Яна, его жизнь будет в опасности. Хотя он и был уверен, что он убежит, Королева была уверена, что сможет убить его.
“Как я уже говорил, я хочу поторговаться с вами, Королева. Я могу предложить лучшие украшения, намного больше украшений, чем в той сумке.”
От предложения Яна у Королевы потекли слюни, как и у других ближайших Фей. Драгоценности, которые он принес, имели огромную силу.
(Ты хочешь получить что-то взамен)
“Несомненно”
Ян хотел две вещи.
“ Во-первых, есть ли у вас определенный способ перемещения большого количества драгоценностей за один раз? Я не мог взять все, так что я прихватил лишь малую часть всех камней. Поэтому, чтобы удачно заключить сделку, я думаю мы нуждаемся в других способах перемещения вещей.”
Особым способом, о которым желал услышать Ян, была ‘Межпространственная инвентаризация’. Ян уже знал, что Феи имеют несколько ‘Межпространственных инвентаризаций’. Однако, он будет выглядеть подозрительно, если напрямую попросит об этом.
(Не волнуйся по этому поводу. Даже горы драгоценных камней не будут проблемой. Продолжай.)
“Все чего я хочу – это всего лишь две вещи. Первая – это способ транспортировки. Есливы можете передать мне эту возможность, я хотел бы получить ее.”
(Ничего сложного. Что дальше?)
“Яйцо Феи.”
(Что? Я просто ослышалась…)
“Вы все правильно услышали. Яйцо Феи.”
Королева Фей с легкостью приняла первое предложение. Однако, второе нет. Также поступили и другие Феи. Они вдруг иначе начали смотреть на Яна. Смертельная аура высвободилась из их маленьких тел.
(Ты посмел просить меня об этом. Глупый человек.)
Это была естественная реакция. Фея страдает больше всего, когда откладывает яйца. Даже обычные животные будут отчаянно защищать своих малышей и свои яйца, и Феи в том числе.
“Я знаю, как эти украшения влияют на вас. Если вы спросите: откуда я это знаю, я скажу, что прочитал это в древних записях. Так что я предлагаю в 10 раз больше драгоценных камней, чем в этой сумке. Этого будет достаточно, чтобы дать каждой фее по камню.”
Предоставление драгоценного камня лучшего качества для каждой Феи, который могла иметь только одна лишь королева, для них значило многое.
“Пожалуйста, подумайте получше. Каждая Фея будет удовлетворена больше, чем когда-либо в вашей истории. Боли от откладывания яиц будет гораздо меньше. Естественно, что это увеличит жизнь, силу каждой Феи и число фей, не так ли?”
Ян был прав.
Королева думала о том же.
Это принесет им исторический золотой век.
(Ты знаешь слишком много о нашем народе. Какие древние записи ты изучал?)
“Я верховный маг империи Гринривер. У них есть много данных более чем за тысячу лет, и у меня были полномочия, чтобы прочитать эти записи.”
(Хмм.)
Королева, казалось, стала более спокойной. Пока она летала вокруг Яна, то успела разглядеть его хорошенько. Свежий запах весны окружал его.
(Что ж, давай посмотрим. Зачем тебе нужны яйца нашего народа? Если ты посмеешь попробовать проводить какие-то опыты с ними…)
“Я выношу и выращу его.”
(Вырастишь?)
Человек посмеет выращивать Фей? Для Фей это было за гранью понимания. Однако Королева не ответила на это. Она позволила Яну продолжать говорить.
“Мне нужен сильный союзник, который сможет защитить мою семью. Людям сложно доверять. Чтобы сделать преданного и надежного союзника, лучше всего растить его с самого рождения, но, как вы знаете, люди растут долго. А также нет никакой гарантии, что они будут сильными, когда вырастут.”
(Ты говоришь так, будто ты не человек)
“Как вы знаете, я исключение.”
(И ты гордишься собой)
Королева улыбнулась.
Ее улыбка была также свежа, как ее аромат.
“Однако, Феи совершенно другие. Они исключительные и умные создания. Они рождаются с магическим даром.”
(Так, ты возьмешься за это дело и будешь родителем Феи?)
“Я научу ее магии самостоятельно. Конечно, я буду обращаться с ней очень хорошо. Я довольно богатый человек в людском обществе.”
Королева вынуждена была признать превосходный магический талант Яна. Честно говоря, она была озадачена, когда первый раз встретила его. Если бы он был чуточку сильнее, она приняла бы его за “необычное созданье” вместо человека.
“Люди живут не дольше нескольких десятилетий. После моей смерти Фея будет вольна вернуться в свое гнездо. Я обещаю, что сдержу свое слово и после смерти. Я выращу великого воина для вашего народа.”
Ян точно это подметил.
Феи живут намного больше, чем люди могут себе представить.
Этот период времени можно назвать ‘внешним обучением’.
(Я понимаю, о чем ты говоришь)
Поразмыслив, Королева взмахнула своими крыльями, и волшебная пыльца заблестела, словно алмаз.
(Хотя я не могу дать тебе прямой ответ сразу же, я могу поразмыслить над этим пока буду проверять достаточно ли у тебя драгоценностей.)
Она объяснила все смутно, но суть была ясна.
Она хотела увидеть драгоценности собственными глазами.
“Это немного далеко отсюда.”
(На сколько далеко?)
“Дорога не займет у меня много времени.”
(И у меня.)
Феи были отличными летунами, особенно Королевы, она была также быстра как самый быстрый полет Яна.
(Я лучше полечу с вами.)
Это было весьма неожиданное предложение.
Она считала этот полет очень важным.
Королева несла ответственность за свой народ.
(Вы не возражаете?)
“Нисколько.”
(Хорошо.)
Королева приняла решение достаточно быстро.
Феи начали перешептываться. Прошло много времени с тех пор, как они в последний раз выходили за пределы своего щита. Феи даже не могут точно вспомнить свою последнюю вылазку.
(Но, моя королева, в последний раз чужак…)
(Не волнуйся. Этого не случится вновь.)
(Как вы можете доверять этому человеку и его обещанию?)
(Его сила несомненно превышает способности человека, но он недостаточно силен, чтобы скрыть от меня злую ауру. Он отличается от предыдущего, верь мне)
После обсуждений и после ответа на все волнующие вопросы Фей, Королева вернулась к Яну.
(Показывай путь. Я буду следовать за тобой.)
Ян думал, что она захотела убедиться в нем, но не последует за ним.
В любом случае, это было неплохое начало.
‘У меня все еще есть немного времени. ’
Ян должен был получить яйцо до того, как Лорд Башни и Рагнар доберутся до Королевского Замка. Быстро поразмыслив, он обнаружил, что у него еще есть немного времени.
“Тогда вперед”
Феи были удивлены быстрым полетом Яна. Одна только Королева следовала за ним с той же скоростью с равнодушным выражением лица, одновременно выделывая разные трюки, которые показывали ее превосходный навык полета.
Включая прошлую жизнь Яна, это был третий раз, когда он посещал руины Башни Слоновой Кости. Но на этот раз у него была компания. Великая Королева Фей, которая приравнивалась к 6 классу магии.
(Поистине неприятное место.)
Она уже успела повторить выражение” неприятное место” более чем 10 раз. С того самого момента, как Королева покинула свое гнездо, она продолжала говорить это. Казалось, что она всей душой ненавидела человеческий мир.
“Вам скоро станет гораздо лучше”
(Хммм, ты уверен, что драгоценности находятся именно в этом месте?)
“Обычно в человеческом мире драгоценные сокровища спрятаны в еще более худших местах. По сравнению с ними это место вполне себе нормальное.”
Ян философски отвечал, но Королева не понимала его слов. На самом деле ее вообще это не интересовало.
“Сюда.”
Ян и Королева спустились на самый нижний этаж, где были заключены драконы более 5 лет тому назад.
“Вот здесь. Посмотри под стол.”
Ян открыл огромный ящик.
Он был достаточно тяжелым, так что Яну пришлось применить магию.
Раздался протяжный скрип и первый ящик открылся.
Все три ящика полностью были наполнены драгоценными камнями.
(Кххх…)
Ян открыл другие ящики.
Без преувеличения там была целая партия безупречных драгоценных камней.
Не было ни одной Феи, которая смогла бы удержаться на ногах.
“Ну что, как вам? Что вы теперь чувствуйте?”
(Ч. Человек.)
“Лучше…”
(Это не проблема!)
Неожиданно она перестала смотреть на ящики с драгоценностями, вместо этого она подняла глаза и посмотрела на стол, где должна была находиться книга “Песнь драконов”. Она спросила с настойчивостью в голосе.
(Что здесь было прежде?)
“Что?”
(Я спросила тебя, что тут было прежде!)
Вдруг Ян прищурил глаза.
Она чувствует ауру книги?
“Тут была книга”
(Книга?)
“Она была полна разных символов, которые я не видел прежде. Я храню ее у себя в безопасном месте. Сейчас у меня ее с собой нет.”
Простодушно ответил Ян. Он говорил наполовину правду, он не сказал, что знал какая это была книга. Он пытался разузнать что-нибудь от ее.
“Вы что-нибудь знаете о книге? Я исследовал ее, но не смог понять ни единой буквыъ.”
(Конечно! Как мог Человек пытаться понять слова маг…)
Королева тут же замолчала.
Сейчас Ян мог быть полностью уверен на счет книги.
Была какая-то связь между Королевой и чудовищем, чудовищем из легенды, но это чудовище, существование которого было доказано благодаря удачной перемотки времени Яном.
‘Дракон и Фея, да? ’
Племя Фей и Дракон имеют какую-то связь, или же имели ранее. Возможно это открытие поможет в дальнейших исследованиях Яна, связанных с Драконами.
(в любом случае лучше брось читать эту книгу. Ты все равно не сможешь прочитать ни единой буквы.)
“Но возможно я смогу прочитать хотя бы одну.”
(Ты говоришь какой-то бред. Лишь немногие существующие способны прочитать слова из книги. Так как ты родился обычным человеком, то никакими способами ты не сможешь сделать этого.)


			
              Том 1 - Глава 56  : Королева фей (часть 1)             

Целый день прошёл с тех пор, как Ян остановил свою «игру марионеток». Как следует отдохнув, отъевшись и использовав дыхание маны, он восстановил большую часть урона нанесённого его телу. Теперь пришло время уходить.
- Спасибо вам всем, - произнёс Ян, стоя у ворот замка Пьерик.
Рядом стояли великий лорд Пьерика, его лучшие воины и маг, Мэри, пришедшие попрощаться.
- Почему бы не остаться ещё на одну ночь? Я знаю, вы занятой человек, но мы просто обязаны устроить достойный прощальный вечер для нашего спасителя, - грустно произнёс Калиан. Он хотел сделать хоть что-то, чтобы поблагодарить Яна за спасение жизней его и его людей.
- Вы уже прекрасно отблагодарили меня, защищая эти несколько дней. К тому же, я просто выполнял свои обязанности архимага, не более. Если бы прибыл любой другой архимаг, он сделал бы для вас то же самое.
- Но разве вы не попросили защиты взамен на помощь, что вы оказали нам?
- Ха-ха. Я очень торопился в тот момент.
Калиан отпустил шутку после скромных слов Яна. А затем перешёл к главной теме.
- Что ж, не буду вас останавливать. Но прежде чем вы уйдёте, давайте кое-что сделаем.
- Чего вы хотите?
- Знаете, я уже слышал, что вы стали вечным гостем дома Могриан. Наверное, лет пять назад? Это было когда прославились своими достижениями вы на всю империю. Я слышал слухи об этом тогда.
- Да, так и есть.
- И я предлагаю вам стать также и нашим Вечным Гостем.
Вечный Гость. Именно об этом Калиан хотел поговорить. Он думал над этим уже несколько дней. Он действительно желал заключить эту клятву как можно быстрее.
- Это не то, что можно сделать так лег…
- Что вы имеете в виду? Мы просто отныне будем считать вас нашим дорогим гостем. Судя по вашей реакции, полагаю этот старомодный Могриан, провел эту клятву со множеством строгих формальностей и обязательств.
Это была правда. Лорд земель Могрриан сделал всё именно так. Они должно быть знают друг друга.
- Вы хорошо знаете лорда Могриан?
- Не просто знаю. Он был лучшим другом моего покойного старшего брата. Поэтому мы хорошо знаем друг друга. Впрочем, он строгий человек, мы не совсем совпадаем характерами…
Калиан вдруг вспомнил, как когда-то играл вместе с братом и лордом Могриан. Он слегка улыбнулся.
- Так что, если вы не против, мы хотели бы видеть вас в качестве нашего Вечного Гостя. Это не просто благодарность нашему спасителю. За этой клятвой стоит чёткая цель. Хотя маги обладают великой силой, не думаю, что все они настолько же велики, как вы, не так ли?
Хотя он был таким человеком, который будет сражаться с врагами в первых рядах, не думая о последствиях, он всё же оставался правителем целой провинции. Он слышал и знал многое. В том числе и то, что Ян - маг редкостного таланта и мощи, и очень немногие маги, если такие вообще есть, способны сравниться с ним.
- Это исключительно моё решение, но я думаю, что никто не пожалеет о нём, ни вы, ни наши люди, ни лорд Могриан. Он знает об этом и сумел сделать это на пять лет раньше, чем я, какой хитрый и умный старик.
Провинциям редко выдавался подобный шанс, в отличие от королевских дворцов. Для них было достаточно ценным достижением завести любые отношения с магом, тем более с таким великим магом, как Ян.
- Но прошу, не поймите неправильно. Мы вовсе не бросаемся к любому архимагу с просьбой стать нашим Вечным Гостем. Около 7 лет назад здесь побывал другой архимаг, который помог нам как и вы. Она была одета в кроваво-красную мантию. Такая сука.
Должно быть это была Элен. И было это задолго до того, как она пропала без вести после поражения, которое ей нанес Ян.
- Хотя она обладала огромной силой, у нас и мысли не было отнестись к ней как к Вечному Гостю. Мы предлагаем эту клятву, потому что вы достойны этого.
Естественно у Яна не было причин отказываться. Хотя это было предложено так неформально, на деле это была серьезная и прочная клятва, которую дворяне империи сдержат любыми силами. Подобные отношения, однажды, могли сильно помочь Яну.
«Если я обрету поддержку сразу и северной и восточной территорий, это сильно поможет моим будущим планам».
И не просто поможет, а станет основой для великой силы. Ян закончил размышлять и, кивнув, ответил:
- Даже не знаю. Вот так запросто давать клятву, которая зовётся Тысячелетней. Но я не стану отказываться, если вы действительно этого хотите.
Есс!
После согласия Яна, Калиан выхватил меч. Это был особый меч, который он подготовил специально ради этого момента. Похоже, он был уверен, что Ян не откажется от его предложения.
- Поскольку это Тысячелетняя Клятва, мы всё же должны притвориться, что следуем формальностям процесса, верно? Прошу, потерпите немного, я все сделаю быстро.
Великий лорд Калиан принял формальную позу для клятвы, воткнув кончик меча в землю. Рыцари, наблюдавшие за этим, последовали примеру своего господина. Он обвинял лорда Могриан в том, что он слишком серьёзно проводил клятву, но этот процесс выглядел не менее торжественно и серьёзно.
- Дом Пьерик всегда будет рад приветствовать архимага Яна Пэйджа, и мы с готовностью встанем на его сторону, когда бы ему не потребовалась наша помощь. Именем лордов владеющих северной территорией империи Гринривер, эта клятва будет передаваться из поколения в поколение, бесконечно.
Эта клятва была сильно похожа на ту, что давал лорд Могриан ранее. Калиан зачитал весь этот торжественный текст весьма быстро, словно речитатив.
- Фух! Я странно себя чувствую в такие моменты. Не люблю я все эти формальные клятвы, я бы предпочёл просто сказать «давайте сделаем это!».
Несколько смущенный, Калиан поспешно вложил меч обратно в ножны. Кто бы мог подумать, что столь великий воин, без страха воюющий против полчищ монстров, может так смутиться от клятвы.
- Надеюсь, что мы ещё встретимся.
- В следующий раз, пожалуйста, предупредите нас перед визитом. Мы устроим для вас настоящий праздник от лица всех восточных земель. Уверен, вам понравится.
Улыбаясь, Ян и Калиан простились друг с другом. После последовало краткое прощание с каждым из рыцарей и ,наконец, настало время проститься с магом этой провинции, Мэри.
- Увидимся через 4 года.
- Д-да?
- В Башне из Слоновой Кости, после того как ты завершишь свою миссию.
- Ах, да! Я буду ждать.
Вероятно, в его прошлой жизни, она давно уже погибла к этому времени. Так что Ян был впечатлён одним её существованием. Столь крошечные перемены уже привели к совсем другим последствиям, если сравнивать с его прошлой жизнью.
«Вот только не знаю, станут ли эти изменения преимуществом для меня или принесут лишь неприятности».
Какой теперь будет его жизнь? Не придя ни к какому выводу, Ян просто шагнул вперёд.
- До свидания.
Ян успешно завершил свою первую миссию в качестве архимага. Теперь его путь лежал обратно в королевский дворец. И он должен был прибыть туда раньше посольства.
«Думаю, у меня есть немного свободного времени».
В посольстве была довольно большая группа людей. Поэтому путь от границ Демидеры до Гринривера у них займет больше времени, чем у него одного.
«Это идеальная возможность кое-что подготовить».
Все прошлые годы, из-за боязни оставить свою семью одну и из-за необходимости посещать индивидуальные уроки в Башне Слоновой Кости, у Яна и шанса не было побывать за пределами столицы. Так что это была редкая возможность.
«Позже у меня уже не будет достаточно времени».
Ян официально раскрыл свои намерения вступить в политическую игру. И вскоре это неизбежно приведёт к конфликту.
«И тогда защитить мою семью станет совсем непросто».
Последние несколько лет, он мог защищать их, находясь поблизости. Защищать их самому было самым надёжным и безопасным способом.
«Мне понадобится надёжный союзник в этом деле».
Яну был нужен союзник.
«Сильный, но верный союзник».
Ему нужен был союзник обладающий великой силой, но при этом абсолютно верный ему. Причина была проста.
«Моя семья не позволяет мне свободна перемещаться».
Если бы он, так вовремя, не достиг 6-го класса, он бы не смог использовать "Игру Марионеток" и в результате неизбежно бы стал жертвой плана повелителя башни. Даже прекрасно осознавая, что это всё ловушка, он бы ничего не смог поделать.
«Мне нужно избавиться от сковывающего меня страха за безопасность моей семьи».
Тут Ян не мог возразить. Драгоценного сокровища, именуемого семьёй, попросту не существовало в его прошлой жизни. И он отчаянно хотел потерять его сейчас, для него было очень тяжело оставлять их одних. Он убедился в этом за прошедшие годы.
«Если я сам не могу помочь…»
У него был лишь один ответ. Ему нужно отыскать очень сильного союзника, чтобы тот надёжно защищал его семью. Наподобие такого как Оливер, который вечно защищает наследного принца. Яну был нужен именно такой союзник.
«Тогда я бы смог перемещаться более свободно».
Если бы у него был союзник, которому бы он смог доверить безопасность своей семьи, он бы смог освободиться от этой одержимости. Тогда он мог бы действовать куда спокойнее.
«Единственная проблема в том, где же мне найти такого союзника».
Сильные воины наподобие Оливера были настоящей редкостью. Обычные рыцари или стражники были недостаточно сильны. Что до магов, многих с которыми Ян был знаком, просто нельзя было вот так нанять в качестве охраны.
«Сильный союзник, который всегда сможет защитить мою семью, находясь поблизости».
Это было настоящей головной болью для Яна. Это решение вовсе не было простым.
«Погодите, это ведь не обязательно должен быть человек, верно?»
Верно. Телохранителю не обязательно быть человеком. Сильный, верный, и похожий на человека, чтобы не вызвать проблем в обществе.
После долгих раздумий, Ян вспомнил одно подходящее существо. Яну уже доводилось встречаться с ним в прошлой жизни, когда он изучал Магию Драконов.
«Точно, можно использовать фею».
Они подходили по всем критериям Яна. Конечно же, это возможно, только если ему удастся убедить их. Их не стоило недооценивать.
«Мне нужно кое-что подготовить».
Хотя время поджимало, это не было невозможно. Приняв решение, Ян взмыл в небеса.
 
Изучение Драконьей Магии.
Это был великий проект, которому Ян посвятил немало времени в своей прошлой жизни. Хотя он понимал только часть слов языка Золотых Драконов, обычному человеку потребовались бы сотни лет, чтобы понять хотя бы самые основы.
«В том числе в изучение входило и изучение языков других разумных видов».
Особенно это касалось шаманов, орков, гномов, родственных феям существ, что живут под землёй, и самих фей живущих в лесах, и вообще любых существ способных использовать силу схожую с магией. Все они были целью этого исследования. Зачастую ради него приходилось встречаться с этими
существами лицом к лицу. И именно с феями общаться было интереснее всего.
«А может и нет.» - Ян опустил взгляд, слегка улыбнувшись.
После некоторых приготовлений, он направился прямиком к месту обитания фей. Вооружившись сумкой, которую он тщательно спрятал.
«Повезло, что они живут недалеко».
Неожиданно, место обитания фей оказалось недалеко от человеческой цивилизации. Оно находилось на вершине гор, которые столетиями посещали лесорубы, охотники и собиратели трав.
«Главная проблема была в том, чтобы развеять их иллюзии и защитные заклинания».
Согласно исследованиям Яна, именно феи могли наиболее свободно использовать магию. Они были хороши во многих заклинаниях, особенно в магии иллюзий и защитных заклинаниях, которыми они защищали свои поселения.
«Впрочем сейчас это уже не проблема».
Было ли это потому, что он просто был сильнее всей магии фей? Нет. Когда он впервые побывал здесь, он был мастером 7-го класса. Но даже тогда он смог пробиться через их магию с огромным трудом. Так что уверенность Яна опиралась вовсе не на превосходство в магии.
Шлёп!
Ян приземлился на вершине горы, прямо на границе защитного щита фей. Перед Яном простирались лишь самые обычные горные леса. Но это был лишь эффект защитной иллюзии.
«В моей прошлой жизни мне пришлось постараться изо всех сил, чтобы уничтожить барьер».
Тогда он был полон гордости от титула сильнейшего мага в мире, ему и в голову не пришло пытаться использовать ещё какие-то пути кроме уничтожения. Тогда он попытался наладить контакт с ними, но они даже не желали отвечать.
«Кто же знал, что всё может быть так просто».
Вскоре Ян открыл сумку, которую принёс с собой.
«Совсем немного для начала».
Из сумки он достал несколько безупречных драгоценных камней. Это были те самые драгоценности которые Ян оставил в руинах старой Башни Слоновой Кости пять лет назад. Последние несколько дней Ян занимался тем, что носил их с собой.
«Они просто без ума от драгоценных камней».
Феи обожают драгоценности, особенно их Королева Фей. И с ума их сводила вовсе не их ценность. Они любили драгоценные камни сами по себе. И Ян прекрасно знал их предпочтения.
- Развейте защитный щит и выходите, если хотите их, прокричал Ян положив камни на землю.
Он даже бросил несколько камней прямо в щит. Но поскольку они были защищены магией, то не разрушились.
- Я просто уйду, если они вам не нужны, хорошо?
(П-постой…!)
Когда Ян уже начал собирать драгоценные камни и класть их обратно в сумку, он услышал пронзительный женский крик. Не ушами, он услышал его в своём разуме.
(П-подожди, человек!)
Концентрация маны вокруг сразу снизилась. Это было явное доказательство того, что магический щит и иллюзии развеяны. Как Ян и ожидал.
«Глупый и наивный мальчишка. Ох, или может девушка?»
У появившегося создания был вид прекрасной девушки. Совсем крошечной девушки.
- Так я пойду? У меня дела.
(Эйй! Ты, маложивущий смертный!)
После жалобы феи, внезапно последние иллюзии пропали. Теперь Ян смог увидеть скрытую картину, на которую и намёка не было всего пару мгновений назад.


			
              Том 1 - Глава 55  : Неожиданный герой (часть 3)             

- Ты видел это? Видел? Ха-ха-ха!
Встреча должна была продлиться много дней. Однако всё закончилось куда быстрее благодаря Хайдену Гринриверу и Яну Пэйджу, которые всё продумали и предусмотрели, а вовсе не силами Рагнара, как все предполагали.
- Ваше высочество.
- О, капитан. Ты должен был видеть это!
Увидев радость на лице наследного принца, Оливер расслабился. Он был всерьез озабочен этой встречей.
- Я буквально разнёс совет… Кхммм, давайте сперва возьмём немного вина и я расскажу как всё прошло. Мы ведь так и не успели насладиться местными развлечениями, верно? Так что давайте немного прогуляемся по городу. У нас и минуты на это не было с самого прибытия в Демидеру, не так ли?
Наследный принц с ожиданием смотрел на Яна и Оливера. Как он и сказал, когда ещё выдастся шанс как следует поразвлечься? Ян кивнул, Оливер хоть и молчал но явно был настроен весьма позитивно.
- Ха-ха-ха! Хорошо. Ян, ты ведь уже почти взрослый, разве нет? Я научу тебя пить как настоящий мужчина, настоящий мужчина должен все…
- Наследный принц, ваше высочество, - пока мысли принца были заняты выпивкой, к нему подошёл Рагнар, которому не выдалось возможности ранее заговорить на встрече, хотя предполагалось, что это он станет здесь главным героем.
Он фальшиво улыбнулся.
- Что?
- Это было выдающееся выступление. Сегодня ваш младший брат многому научился.
Даже услышав столь холодный ответ наследного принца, Рагнар всё равно сделал ему комплимент. Надо сказать, он прекрасно контролировал свои эмоции. Впрочем, сегодня ему не удалось полностью скрыть свои истинные чувства.
«Хотя губы его улыбаются, его мысли полны совсем иных чувств».
Не только Ян, но и наследный принц тоже чувствовал это.
«Это хорощл».
Это был первый раз, когда он победил Рагнара, и это было несказанно приятно. Практически вся его прошлая ненависть была смыта этим событием.
«И никаких неприятных чувств не осталось».
Обычно, когда бы наследный принц не встречал прочих принцев, особенно Рагнара, он чувствовал давление, сжимавшее его сердце. Но в данный момент он не чувствовал ничего такого.
«Это даже странно».
Хотя сам наследный принц и не понимал толком что чувствует, на деле это было чувство неполноценности. Однако в этот раз он больше не уступал Рагнару. А значит, исчезли и плохие чувства.
«Может это потому, что я сегодня так здорово себя чувствую?» - придя к такому выводу, он громко рассмеялся.
Похлопав Рагнара по плечу, он тепло ответил:
- Ха-ха, приятно слышать это, брат.
После такой реакции ненависть Рагнара вспыхнула ещё ярче. Этот жалкий наследный принц, из-за своей неполноценности, обычно лишь огрызался на него. Потому Рагнар, каждый раз видя его замешательство, чувствовал себя хорошо. Это сразу заставляло его чувствовать своё превосходство. Однако в этот раз всё было иначе.
- Ты тоже, эм… как там это называется? А, да! Практикуйся! Всегда практикуйся и тренируй себя! И… Ну, неважно, в общем старайся изо всех сил. Понял?
Улыбка Рагнара окончательно сползла с его лица. Он еле сдерживался, чтобы никто не заметил явной злости на его лице. Он не ожидал услышать подобное от наследного принца. Его гордость была раздавлена.
«Твою мать!»
С трудом сдержав свои эмоции Рагнар поспешно отвернулся. Если бы он продолжил смотреть на этого идиота, он бы просто не смог успокоиться.
«Это всё вина этого сопляка».
Он бросил взгляд на Яна. Одно сейчас, его существование было ему крайне неприятно. Сукин сын!
«Этот ублюдок всё испортил!»
Рагнар стиснул зубы. Смотря на наследного принца, рыцаря, что защищает этого идиота, и мага, что помогает ему, он процедил:
«Я заставлю их всех пожалеть об этом дне. Я клянусь.»
Наследного принца в этот момент не заботили чувства Рагнара, его мысли были всецело поглощены предстоящей вечеринкой. Он думал лишь об этом.
- Хорошо, хорошо. Давайте веселиться! Смоем всю усталость после прошедшей недели. Оливер, ты тоже можешь расслабиться и насладиться отдыхом сегодня. Не будь слишком суровым, хорошо? Ян, ты тоже, ты уже почти взрослый… А, или я уже говорил тебе об этом?
Наследный принц заводился все больше и больше.
- В любом случае… А?
Тело Яна начало странно искажаться. Наследный принц первым заметил эти изменения. Вскоре большинство окружающих сделали то же самое. Не только Оливер и Рагнар, но и члены посольства Гринривера и их охраники, стоявшие в отдалении.
- Я-ян? Что происходит? Твоё тело…
Если быть точным, тело Яна словно начало растворяться. По началу оно слегка размылось, но со временем, тело растворялось всё сильнее.
- Кажется я на пределе.
- На пределе? Что ты имеешь в виду?
Наследный принц не понимал о чём говорит Ян.
Предел? Какой предел? Что он хочет этим сказать?
- Я извиняюсь, но думаю нам придётся отложить вечеринку до возвращения в королевский дворец.
- Что ты имеешь в виду…
- Я всё подробно расскажу…
Вскоре черты его лица уже было сложно различать, голос тоже стал стихать и искажаться.
- В королевском дво…
Тело Яна исчезло словно мираж. Все видевшие это были растеряны. Повелитель башни открыл рот. Его голос звучал совсем совсем не так, как обычно. Скорее нервно и встревожено.
-Это была иллюзия? То есть он был иллюзией всё это время? - ошалело бормотал он, словно сумасшедший, и каждый мог понять это по его голосу. Он совсем потерял рассудок,
- Не существует заклинания подобной иллюзии…
В его понимании это было просто невозможно. То же Зеркальное Отражение позволяло заклинателю лишь создать образ, не способный ни на что, кроме как просто стоять. Он никогда не слышал о марионетке, которая могла бы
говорить, двигаться и использовать магию, причём на протяжении целой недели.
- Получается все планы, что мы подготовили…
Он настолько растерялся, что чуть не ляпнул лишнего. Рагнару пришлось даже молча одёрнуть повелителя башни за мантию. Только тогда он очнулся и поспешно прикрыл рот.
«Получается все планы, что мы подготовили-бессполезны …»
Невероятная магия, позволяющая создавать копию-марионетку. Но как бы невероятно это не было, каждый видел всё собственными глазами. Это была какая-то новая магия, о котрой никто из них не знал.
«Из-за его магии?»
Их планы в буквальном смысле стали бесполезными из-за марионетки Яна. Повелитель башни всегда считал свою силу пиком магической науки, но сейчас его с лёгкостью обыграл этот малолетка, его обыграла магия Яна Пэйджа.
- … - Повелитель Башни Хаберт просто потерял дар речи.
Его гордость была растоптана. Весь путь пройденный им примерно за 70 лет. ОН ещё никогда в своей жизни не испытывал подобного позора.
- Ха-ха-ха…
Многие люди в этот момент посмотрели на него. Его смех не был слишком громким. Но в нем было что-то странное. Он был таким жутким. Как -будто шел из самых глубин его души и сердца, его самоуважения. Безумец.
- Мой лорд. В этом документе приведён план восстановления пограничной деревни. Прошу прочтите его и сообщите, если нужно что-либо попра…
- Ничего.
- Простите?
Это был тренировочный зал в подвале замка провинции Пьерик.
Уже больше 10 дней прошло с тех пор, как Ян потерял сознание благодаря заклинанию Марионеток. Однако великий лорд и его лучшие воины до сих пор охраняли это место. За исключением моментов, когда они ели или ходили в туалет, они неусыпно, по очереди сторожили тренировочный зал.
- Сколько раз еще повторить? На время я уступаю тебе право принимать любые необходимые решения, разве я не говорил этого прежде?
- Н-но…
- До тех пор пока ты не осмелишься втайне делать что-то ради своей же выгоды.
Великий лорд этих земель, Калиан, молча, но весьма красноречиво, взмахнул руками. Секретарь средних лет был потрясён этим угрожающим жестом.
- С-своей выгоды? Почему вы говорите мне об этом…
- Знаю, знаю. Я знаю, что тебе можно доверять. В любом случае поддерживай проект по восстановлению изо всех сил. Если этого будет недостаточно можешь использовать деньги из моей семейной сокровищницы. Ты меня понял?
- Д-да мой лорд.
- Тогда возвращайся. Мне нужно защищать нашего благодетеля.
Яна Пэйджа, благодетеля всей провинции. Для лорда было настоящей честью и непререкаемой ответственностью выполнить просьбу их спасителя. Хотя это и заняло больше времени, чем он предполагал, но он всё равно целиком посвящал себя этому делу.
- Хррр… Фью!
Впрочем не все были настолько непоколебимы и терпеливы, чтобы не смыкать глаз на страже, как Калиан и его воины.
- Хрр…
- Мадам Мэри.
- Фью…
- Мадам Мэри.
- А..?
Мэри с трудом открыла глаза.
- Ухх! – как только её маскирующая магия была развеяна, она издала странный вскрик.
- Господин… Ян?
- Давно не виделись.
- В-вы проснулись?
- Как видите.
Однако Ян продолжал лежать. Не шевелясь. О пролежал так, не двигаясь, больше десяти дней. И хоть он и минимизировал потребности своего тела при помощи магии, полностью этого сделать не удалось.
- Вы в порядке… Да?
- Кажется, в данный момент у меня возникли некоторые проблемы. Я чувствую головную боль, не могу пошевелиться, но самое главное…
Ян замолк ненадолго. Затем снова нерешительно заговорил.
- Мой живот.
- А? Ваш живот? У вас болит живот?
- Нет, я голоден.
Он никогда прежде никому не говорил подобных слов, за исключением матери. Однако сейчас он уже просто не мог этого выносить. Даже маги не способны полностью контролировать потребности своего тела.
- Очень сильно, - подчеркнул Ян.


			
              Том 1 - Глава 54  : Неожиданный герой (часть 2)             

«Ну, не зря говорят, что у каждого есть скрытые таланты».
Такова была оценка Яном достижений наследного принца по итогам этой недели. Он оказался совсем не плох в запоминании. Естественно Ян как мог поддерживал его с помощью ряда специальных заклинаний, чтобы уменьшить усталость, и всё же он сделал куда больше, чем Ян первоначально ожидал.
«Он действительно впечатлил меня».
Поскольку Ян вообще ничего от него ждал, страсть наследного принца к обучению глубоко тронула его. Это было наилучшее впечатление, которое Ян когда-либо получал от наследного принца.
«Естественно, справиться ли он со всем в реальности, совсем другая история».
Совет должен был проходить в ратуше вольного города Демидеры, в самом крупном из её залов собраний. Только выдающимся представителям каждой страны, таким как высокопоставленным воинам, которые должны были в итоге принимать решения насчёт их армий и снабжения, а также архимагам, которые должны были обсуждать вопросы магической поддержки, позволялось присутствовать на совете.
«Здесь столько знакомых лиц».
Когда-то, ещё не отмотав время вспять, Ян был главным героем, что объединил воедино три великих страны. Он знал большую часть выдающихся личностей каждой.
«Надеюсь, это давление не окажется для него слишком сильным».
Сможет ли наследный принц достойно справиться со своей речью? Ян начал беспокоиться ещё до её начала.
«Стоп. Почему вообще я так волнуюсь за него?»
Ян смущённо почесал щёку. Он никогда и представить себе не мог, что настанет тот день, когда он будет вот так волноваться за наследного принца. За исключением его матери, Ледио и Дугласа, это был первый раз в новой жизни Яна, когда он беспокоился о ком-то ещё.
«А может даже и не первый».
Внезапно он вспомнил события пятилетней давности, когда дал наследному принцу совет насчёт Светского Общества. Он ведь сделал это потому, что волновался за наследного принца.
«…Ладно, хватит думать об этом».
И пока Ян упорно отрицал свои чувства, в зал вошёл третейский судья этой встречи, мэр Энголо, одетый в официальный наряд.
- Меня зовут Энголо Навил, 19-й мэр Демидеры и третейский судья этого совета. С этого момента каждое слово, произнесённое здесь, будет записано. В случае чрезвычайной ситуации я обладаю властью прервать этот совет. Прошу, помните об этом.
После вступительного слова мэра совет начался. Поскольку с последней подобной встречи трёх стран прошло уже больше десяти лет здесь царила тяжёлая и нервозная атмосфера. В данный момент город окружало больше трёх тысяч солдат от каждой страны. И без посредника тут в самом деле было никак не обойтись.
- Как вы знаете, путь от территории нашего княжества к Великим Лугам узок и труднопроходим, потому мы не можем оперировать большими отрядами и поставками припасов. Посему мы хотели поддержать это завоевание магами и элитными рыцарями, вместо отрядов солдат, и деньгами вместо припасов.
Обсуждение началось с того, кто какие военные силы предоставит, и какую обеспечит поддержку объединённой армии.
Первым своё заявление сделал сын герцога Бенарта, истинного владыки Княжества Ло, Максвелл Бенарт. Он говорил на официальном языке этого континента, и хотя это не был его родной язык, он говорил на нём свободно.
- На самом деле мы уже обсудили это с империей Колдвуд. Ах, прошу, не нужно недоразумений. Если империя Гринривер хочет что-то возразить насчёт этого решения, мы всегда готовы заново обсудить его.
Сказав это, Максвелл посмотрел на Хайдена Гринривера. Вскоре этому примеру последовали и остальные. Проблема была в том, что они лишь смотрели.
«Прислушиваются они к Рагнару».
Естественно дипломаты давно собрали достаточно информации о наследном принце. Проблемы наследственности в империи Гринривер были весьма известны. Нынешний великий император пытался сохранить наследного принца в качестве своего наследника, однако с таким тупым принцем это было очень нелегко. И конечно все они были осведомлены о талантах 5-го принца.
«Просто скажи это так, как когда практиковался».
Во всём зале только один Ян надеялся, что принц даст достойный ответ. Потому он и волновался больше всех.
- …
Однако наследному принцу явно было нелегко сразу открыть рот. 5-й принц Рагнар, сидевший рядом, уже приготовился начать свою речь, заранее предвидев это. Он был абсолютно уверен, что этот идиот наследный принц не сможет ничего ответить.
- Если позволите, я выскажусь вместо наследного принца. Я…
Рагнар уже начал говорить, как вдруг…
- …Насчёт припасов для армии, - внезапно наследный принц решительно заговорил.
Вскоре все уже внимательно прислушивались к его словам.
- Я бы предпочёл сначала выслушать великого полководца нашей империи, безупречного стратега, Данкена Митоса. Поскольку у нас есть такой превосходный эксперт в военных делах, то мне не обязательно говорить об этом лично, верно?
Голос наследного принца был полон нервозности. Но хоть он и был взволнован, но всё же не дрогнул.
- Сэр Данкен.
- Ах, да. Конечно же я отвечу вместо вас.
Услышавший подобную похвалу великий полководец с трудом собрался с мыслями. Он растерялся вовсе не из-за комплимента наследного принца, а в целом из-за его поведения. Он не ожидал, что наследный принц скажет такое.
- Насчёт просьбы княжества Ло, я думаю…
Хоть он и был несколько растерян из-за поведения наследного принца, Данкен Митос постарался сделать всё, что в его силах, следуя приказу. Хоть он и считал, что Рагнар был бы лучшим императором, однако он был верен нынешнему императору и своей стране. Ради империи он делал всё, что мог.
«Хорошее начало».
При виде этой сцены, Ян испытал некоторое облегчение. Начало совета прошло куда лучше, чем он ожидал. Хотя наследный принц просто ответил на заранее ожидаемый вопрос, он выбрал верный вариант среди множества ответов подготовленных Яном.
«Просто продолжай».
Ян уже не просто переживал, он искренне болел за успех наследного принца.
Ян уже не мог отрицать.
Этот человек действительно сделал нечто правильное.
Человек, над которым все смеялись как над идиотом, проделал огромную работу.
«Дай людям оценить твой настоящий талант».
После этого совет протекал в том же духе. Наследный принц говорил, когда должен был и молчал, когда стоило молчать. Он строго следовал тому, чему Ян научил его, он тренировал все эти фразы больше тысячи раз.
«Приближается решающий момент».
Ян уже чувствовал себя куда более комфортно. Как он и ожидал, вскоре совет должен был приступить к обсуждению разделения территорий и ресурсов Великих Лугов после полного завоевания.
«Самая важная часть сегодняшнего совета».
Не только Ян, но и все остальные считали это т момент самым главным вопросом.
Великие Луга богаты ресурсами. Ожидалась огромная выгода с этих территорий. Решить разделить ли их поровну, или кому-то достанутся какие-то преимущества в этом процессе – это и было главной целью сегодняшнего собрания для всех трёх стран.
- Давайте решим всё прямо, - произнёс наследный принц империи Колдвуд, гектор Колдвуд, хлопнув себя по колену.
В отличие от империи Гринривер, он был ядром политической силы Колдвуда.
«Он убил всех своих братьев, за исключением рождённых от его матери.»
Вопреки своему приятному голосу, он был холодным, скорее похожим на змею человеком. Меж тем, человек, который в прошлой жизни стал главным препятствием для Яна на пути объединения трёх стран, продолжил говорить.
- Разделить территорию на три равных части? Это было бы нечестно. Каждая территория отличается по количеству ресурсов и их качеству. Кто захочет играть в игру со случайными результатами?
Хотя Великие Луга были богатыми землями, были большие различия между разными их областями. Более того, были ещё ресурсы скрытые под поверхностью, что делало различия ещё больше. Если они просто возьмут по равному куску земель граничащему с их территорией, в итоге кто-нибудь неизбежно пожалеет о результате.
- Если мы так поступим, по крайней мере одна из стран получит преимущество над остальными. Это неизбежно разрушит наши отношения. А разрушенные отношения с лёгкостью приведут к войне, вы так не думаете?
И он был прав. Каждая из трёх великих стран мечтала однажды объединить весь континент под своей властью За свою историю эти три страны завоевали множество меньших стран. Малейшая искра агрессии могла с лёгкостью заставить пожар войны.
- По крайней мере, моей стране не нужна подобная катастрофа. Было бы прекрасно, если бы мир сохранялся ещё тысячи лет. Потому, если у кого-то из вас есть хороший план, прошу, расскажите о нём. Давайте без каких-либо проблем поделим эти земли и удовлетворёнными отправимся домой.
После речи Гектора Колдвуда, зал собраний погрузился в тишину.
«Повелитель башни» - Рагнар взглядом встретился с повелителем башни.
Они были готовы нанести решающий удар, который должен был перевернуть ход событий. До сих пор у Рагнара не было ни единого шанса. Такое неожиданное развитие событий заставляло его нервничать.
«Ян Пэйдж, ты, ублюдок!»
Это было очевидно. Должно быть, это он подстроил всю эту ситуацию. Этот ублюдок даже убедил его брата идиота заучить эти слова. В противном случае как такой идиот смог бы сделать всё это?
«Я должен исправить это прямо сейчас».
Повелитель башни кивнул. Рагнар уже было открыл рот, обращаясь к совету:
- Я скромно прошу вас выслушать моё мне…
Как внезапно.
- Есть идеальный метод!
В отличие от осторожного Рагнара, кто-то выкрикнул это громко и уверенно. Был лишь один человек, чей голос мог звучать так самоуверенно и заносчиво. Он буквально родился для этого.
- У меня есть план.
И был это наследный принц Хайден. Благодаря этому заготовленная речь Рагнара смолкла, не начавшись.
- Тогда, прошу, расскажите нам, что вы предлагаете, ваше высочество наследный принц, - поспешил ответить посредник совета Энголо.
У него были полномочия делать это. По крайней мере, на этом совете.
- В Башне Слоновой Кости нашей империи, если быть точным это был один из магов башни, изобрели новую магию. Это массовая магия обнаружения позволяющая обнаружить скрытые под землёй ресурсы, а так же оценить их количество.
После этих слов каждый человек на совете выказал самую разную реакцию. Большинство представителей других стран сомневались в существовании такой магии, однако Рагнар и Повелитель Башни не смогли скрыть растерянность, написанную на их лицах.
«К-как?»
Оба они думали об одном и том же. «Заклинание Обнаружения Ресурсов» было их козырем. Повелитель башни лично изобрёл его и естественно он никогда прежде не сообщал о нём, даже в самой Башне Слоновой Кости.
- Это правда? – задали прямой вопрос представители посольств других стран.
Наследный принц подтвердил, указывая на Яна:
- Конечно же. Я уверен, вы все уже слышали о нём прежде. Самый молодой архимаг в истории нашей империи, Ян Пэйдж, придумал и лично изобрёл её.
При этих словах руки повелителя башни задрожали. Он чувствовал себя так, словно заклинание было у него украдено.
Однако это было попросту невозможно. Он ведь может создавать магию просто представив её, верно? Если он хотел создать её, он мог это сделать. Вопрос был в другом.
«Получается, он также знал, что заклинание обнаружения ресурсов будет необходимо на этом совете?»
Он никак не мог поверить в это. Он до сих пор считал, что Ян просто невинный мальчишка, которого интересует одна лишь магия. Он не ожидал, что этот малолетка сможет понять и разглядеть ключевой момент этого совета.
- Ух ты…
Множество людей было впечатлено. Это был идеальный ключ к решению главной проблемы этого совета. Более того, это была уникальна технология, которой пока обладала лишь империя Гринривер. Все они признавали это.
- Используя эту магию, мы создадим карту ресурсов. Естественно сюда будет включено и качество почв. И после этого, опираясь на эту карту, мы разделим завоёванную территорию на части.
Наследный принц был явно на коне. Сейчас он был главным действующим лицом всего совета.
- После чего распределим эти части между тремя странами. С учётом и качества почв, и ресурсов в их глубине. Возможно единые границы будет провести проблематично, но мы ведь можем просто ближайшие лет десять сфокусироваться лишь на разработке и добыче месторождений, верно?
- Хмм…
Реакция совета в целом была весьма положительной. За исключением Повелителя башни и Рагнара, все согласно кивнули.
- Я уверен, что нельзя найти лучшего решения.
Поскольку существовало заклинание обнаружения ресурсов, то лучшего варианта и правда не существовало. В основном все жаждали заполучить именно скрытые ресурсы новых территорий, а не их плодородные почвы. И столь мощная и нужная магия принадлежала именно империи Гринривер.
- Полагаю, все с этим согласны.
И вот наследный принц поставил завершающую точку в этом совете. Точку, которую получила право поставить лишь его империя.
- Тогда на этом всё.
Главным событием сегодняшнего совета, очевидно, стал лишь один человек.
Наследный принц Грингривера, обладавший бесчисленными позорными прозвищами, такими как: идиот; «симпатичная обёртка, и ничего внутри»; проблемный ребёнок королевской семьи Гринривера - Хайден Гринривер стал главным героем.


			
              Том 1 - Глава 53  : Неожиданный герой (часть 1)             

Вольный город Демидера официально не был связан ни с одной из великих стран, он в буквальном смысле был «вольным нейтральным городом». Все три великих страны признавали необходимость Демидеры, поэтому этот город существовал, храня нейтралитет, уже многие века.
- Прошу, сюда.
Мэр Демидеры, Энголо, лично вышел проводить посольство Гринривера. У власти в вольном городе находились великие торговцы, они и выбирали мэра каждые 6 лет, Энголо был избранным 19-м мэром.
- Что с остальными посольствами?
- Мы уже сопроводили их в личные гостевые поместья.
Демидера могла сохранять нейтралитет лишь при поддержке трёх стран. Естественно в городе были роскошные гостевые поместья для представителей каждой страны. В роскоши они превосходили большинство, даже самых огромных, поместий континента. 20 процентов бюджета города тратилось на их содержание.
- Вы можете свободно распоряжаться всем в гостевом поместье. А для его высочества наследного принца мы выделили специальный особняк вот тут. Он служит лишь для наших самых дорогих гостей.
И в самом деле, этот особняк роскошью и размерами выделялся среди всех прочих. Наследный принц окинул его взглядом.
- Хмм, Действительно неплохо, - удовлетворённый наследный принц кивнул, ему предстояло прожить здесь примерно неделю, и это был весьма выдающийся особняк.
- Эй, Повелитель башни. У нас уже есть какие-то планы по расписанию? – спросил наследный принц у повелителя башни, его уникальная заносчивость снова вернулась.
- До начала совета у нас нет никаких особенных планов в расписании.
- Хмм, вот как?
Коснувшись подбородка, принц улыбнулся. До совета ещё оставалось довольно много дней. Ему уже не терпелось насладиться всеми развлечениями вольного города.
- Хорошо. Вы все можете отдыхать. Ян, ты идёшь со мной. Идём.
С этими словами принц направился в сторону самого большого особняка, сопровождаемый Яном, Оливером, членами второго отряда королевских рыцарей и слугами.
- Повелитель башни, - спустя некоторое время 5-й принц Рагнар обратился к повелителю башни.
В голосе его был лёгкий намёк на спешку и на лице едва уловимое выражение, которое большинство людей вряд ли бы заметило.
- Да, ваше высочество.
Рагнар направился в сторону гостевого поместья. Повелитель башни молча последовал за ним. Им нужно было уединённое место для тайного разговора.
- Я не виню вас за это, - таковы были первые слова Рагнара после прибытия в комнату.
Под «этим» естественно подразумевалось непредвиденное вмешательство Яна.
- Это всё этот маг, что трётся рядом с моим братом.
Рагнар тоже с нетерпением ждал этого совета. Это должен был быть его дебют на политической арене. И пока этот идиот наследный принц впустую тратит свои драгоценные возможности, он планировал стать героем этого совета. Однако в последний момент в запланированный ход событий вдруг вмешался Ян.
- Одно его присутствие вызывает у меня неудобство. И в этот раз снова у меня плохое предчувствие насчёт него.
- Я понимаю, - согласился повелитель башни, у него Ян точно так же вызывал неуютные чувства, особенно сегодня, - Однако не волнуйтесь так сильно. Ян Пэйдж действительно обладает огромным талантом в магии, но здесь мы имеем дело с дипломатией.
Яну было всего 17 лет. Он не принадлежал ни к благородному, ни тем более королевскому роду. Хотя он проявил множество неожиданных талантов, но дипломатия была просто вне сферы его профессиональных интересов. Где он мог научиться этому искусству?
- Есть лишь совсем немногие вещи, которые он мог бы сделать здесь при помощи одной лишь магии. У него даже не будет шанса открыть рот на совете. И даже если этот шанс появится, ему просто нечего будет сказать. Что может вообще понимать в это деле этот мальчишка?
Присутствие архимагов на совете было всего лишь декорацией, украшением, которое должно было продемонстрировать магическую мощь каждой из стран. Правом голоса по сути обладал лишь повелитель башни.
- В дипломатических играх всё решают чёткое планирование и умение говорить. Ваше высочество, именно вы станете героем этого совета, как и планировалось.
В глубине души повелитель башни также чувствовал дискомфорт и гнев, однако они планировали этот момент долгие годы. Империя принадлежащая Башне Слоновой Кости – ключом ко всему был именно 5-й принц. Потому повелитель башни старался, чтобы принц не поддался тревоге и сомнениям.
- Эх, ясно. Я понимаю, но всё равно его присутствие заставляет меня чувствовать себя неуютно. Потому, пожалуйста, разберитесь с ним как можно быстрее.
За прошедшие пять лет, ненависть Рагнара к Яну росла как снежный ком. Он перепробовал множество вещей, чтобы переманить Яна на свою сторону, но каждый раз терпел неудачу. В большинстве случаев ему не удавалось даже просто сказать Яну привет.
«Ты смеешь игнорировать меня?»
Внешний образ Разнара был искусно сформирован самим принцем. Талантливый, но мягкий и добрый принц, мечтающий стать великим императором. До тех пор, пока он не обретёт настоящую силу и власть, он решил придерживаться этого образа. Однако этот ублюдок Ян впервые за долгое время вытащил наружу его истинные мысли и чувства.
- Устраните его любыми необходимыми средствами.
- Можете не волноваться о нём.
Повелитель башни долго и тщательно готовился все эти пять лет, чтобы взять под контроль это опасное оружие по имени Ян Пэйдж. Тёмная магия, заклинания шаманов, таинственное вуду с далёких континентов.
- Вскоре всё будет сделано, как вы того и желаете.
- Рад слышать.
Пока повелитель башни и 5-й принц вели этот тайный разговор, Ян вошёл в огромный особняк вслед за наследным принцем. Он ничем не уступал особняку, который Ян получил в дар от императора.
- Давай посмотрим. Насколько я знаю, ночные фестивали Демидеры весьма увлекательны, там должно быть так весело. Ха-ха!
Разум наследного принца уже был полон предвкушения разнообразных развлечений. У него не было и следа осознания ответственности за предстоящий совет. Если бы император увидел бы его сейчас, он бы неизбежно печально вздохнул, Ян с Оливером испытывали те же чувства.
«Не пойдёт».
Это должно было стать дебютом Рагнара и началом падения наследного принца. И пусть даже всё началось на несколько лет раньше, чем в его прошлой жизни, суть событий оставалась всё той же.
«Он смог идеально распределить силы армии для завоевания, много достичь при разделении завоеванной территории и получении большого количества рабов-аборигенов.»
Рагнар тогда смог добиться больших преимуществ для всей империи Гринривер, на этом совете в его прошлой жизни. Кроме того он смог разрешить весьма сложные вопросы разделения территорий. Теперь всё должно было пройти примерно так же.
«Но только если я ему это позволю».
Естественно Ян не собирался так поступать. Он приложит все усилия, чтобы не дать Рагнару добиться хоть каких-то достижений. И чтобы сделать это…
«Мне нужен этот идиот».
Хотя прошло уже 5 лет, наследный принц так и остался идиотом. Впрочем, он был лишь пешкой в руках Яна. Возможно не лучшей из пешек, но у Яна не было другого выбора. В конце концов, именно наследный принц имел право говорить первым от лица посольства.
- Эх… - вздохнув, Ян подошёл к наследному принцу.
Принц уже послал нескольких слуг, чтобы узнать подробности и ближайших местах развлечений и местных деликатесах, вручив им немалую сумму денег.
- Мне нужно ускользнуть незаметно, так что принесите заодно какую-нибудь неприметную одежду. Никаких украшений, они с лёгкостью меня выдадут. Самую обычную одежду, какую сможете найти, ясно?
- Ваше высочество.
- А! И вы же знаете, что я ненавижу красный цвет, верно?
- Ваше высочество.
- А? Что, Ян? – наконец-то наследный принц обратил на Яна внимание, взгляд его был чистым и невинным.
- Вы не сможете никуда пойти.
- Что? Почему? У нас ещё полно времени…
- Нам нужно подготовиться.
- Мы можем подготовиться и пото…
- Нам нужно начать немедленно.
Суровый взгляд Яна пригвоздил принца к месту. Он никогда не позволял наследному принцу находить лишние оправдания. Никто больше не смел говорить так с принцем, только Ян был способен на это.
- Вам принадлежит право первым говорить от лица посольства. Если вы не сможете ничего сказать, 5-й принц перехватит у вас эту возможность.
- Мой отец уже говорил мне…
- Буду честен, нет сомнений, что 5-ый принц станет героем этого совета. Он должно быть долго готовился к этому. Вы действительно хотите, чтобы он этого добился?
- Эммммм…
На лице наследного принца появилось крайне неприятное выражение. 5-й принц станет героем? Наследный принц ни за что не хотел этого, он скорее готов был умереть.
- Ч-честно говоря, - после слов Яна наследный принц ненадолго задумался, затем вытащил пачку бумаг из личного багажа и протянул их Яну, - Перед отправлением сюда отец дал мне несколько советов. Естественно он не дал прямых указаний и ответов.
Ян изучил бумаги. Там было подробное описание всех деталей предстоящего совета, то, о чём могут возникнуть споры, и с какими проблемами при обсуждении придётся столкнуться. Более того, судя по всему, император лично написал всё это.
- Он попросил меня заполнить пустые места, я старался как мог, но…
Под подробными описаниями также было оставлено свободное место для выводов принца. Император попросил его заполнить пробелы и наследный принц постарался как мог. Естественно всё это была полная чушь. Удивительно уже было то, что он вообще взялся заполнять их.
«Император сейчас должно быть испытывает сложные чувства».
Ян понимал, почему император не дал прямых ответов и указаний. Император был умным человеком. Он знал, что наследный принц не тот человек, что хорошо подходит на роль будущего императора.
«Он хотел, чтобы наследный принц попытался стать лучше».
Наследный принц определённо был не достаточно хорош, чтобы стать следующим императором. Однако император сильно любил его. Он хотел, чтобы тот попытался чему-то научиться, слушая переговоры других умных и талантливых людей.
- Честно говоря, я понятия не имею обо всём этом. Сила армии и снабжение припасами, бла-бла, территория и рабы бла-бла. Да меня просто высмеют, если я выступлю с какой-нибудь своей глупой идеей, так что может мне просто лучше промолчать.
Наследный принц выглядел явно подавленным. Он должно быть действительно много думал обо всём этом. Именно потому сейчас ему просто хотелось сбежать и забыться благодаря бесчисленным развлечениям в этом городе.
- Я просто не смогу выполнить волю императора.
Ждать пока он научится чему-нибудь сам? Просто сидеть молча во время переговоров? У Яна не было времени ждать. Вместо этого он сам мог дать принцу ряд указаний.
«Чтобы не допустить насмешек над ним».
Полный решимости, Ян ещё раз внимательно просмотрел каждую из кучи бумаг наследного принца. Вскоре, используя ману, Ян стёр засохшие чернила ответов наследного принца.
- Я дам тебе ответы.
- А? К-какие ответы?
- Я дам тебе все ответы насчёт предстоящего совета, каждое решение по каждому вопросу. Вашей же обязанностью, ваше высочество, будет до дня совета…
Ян не стал писать всё вручную. Бесчисленное количество ручек парило сейчас вокруг него, автоматически записывая все его знания. Всё, что Ян знал об этом совете, каждый вопрос, решение которых сделало Рагнара героем в его прошлой жизни.
- Запомнить это всё. Вы должны.
Естественно у Яна был альтернативный план, на случай, если принц не захочет или не справится. Однако он всё же хотел дать наследному принцу шанс хоть что-то сделать самому.
«В конце концов, всегда лучше иметь более сильную пешку».
С этого дня прошла неделя. Вопреки ожиданиям многих наследный принц ни разу не покинул гостевое поместье. Он даже ни разу не попытался незаметно выскользнуть прочь. Честно говоря стража всегда знала, когда он вот так «незаметно и тайно» ускользал. Они лишь притворялись, что не узнавали его. Но в этот раз он действительно не пытался ускользнуть.
- Чем он там занят в особняке? – тихо перешёптывались имперские стражи.
- Может он вызвал кучу шлюх?
- Ха-ха, и теперь развлекается с ними внутри, да?
Мнения солдат разделились. Первое принадлежало тем, что всё ещё верил старым слухам, что наследный принц просто грязная тупая свинья.
- Но разве он не изменился недавно?
- Ага. Я же рассказывал вам уже, верно? Когда я охранял королевский дворец, то как-то встретил его, да? Тогда он похлопал меня по плечу и подбодрил…
Было и несколько солдат, которые заметили изменения, произошедшие в принце за прошедшие 5 лет. Конечно тех, кто относился к нему с пренебрежением всё ещё было куда больше.
- Но ради чего это всё? У нас уже есть его высочество 5-й принц.
И конечно же обе стороны в любом случае куда больше уважали 5-го принца. Это было естественно. Рагнар тщательно хранил образ идеального принца все прожитые им 19 лет.
- Возможно и в этот раз…
Пока солдаты обсуждали этот вопрос, показался красивый светловолосый мужчина, сопровождаемый рыцарем и магом. Это были наследный принц, капитан и архимаг. Он наконец покинул особняк.
- В-ваше высочество!
Солдаты, нёсшие стражу у особняка, поспешно поклонились ему. Они были напуганы, потому что слышали слухи о том, что маг может магией усилить слух так, чтобы слышать даже самый тихий шёпот. И хотя они перешёптывались действительно очень тихо, они не могли быть абсолютно уверены.
- А, вы парни, хорошо справляетесь.
К счастью, похоже, трагедии не случилось, поскольку принц улыбнулся им и помахал рукой. Насколько им было известно, он бы никогда не стерпел подобной грубости.
- В-ваше высочество, мы немедленно подготовим сопровождение…
- Нет, - наследный принц отрицательно помахал рукой, - Это довольно близко, так что не нужно. Как там называется местный зал для собраний совета? Ну, не важно, совет же устраивают сегодня, верно? Я просто хочу отправиться туда пораньше.
Естественно солдаты знали об этом. Им было строго приказано сопроводить туда наследного принца днём. Однако проблема была в том, что было ещё утро. Зачем отправлять в зал для собрания так рано?
- Ваше высочество, я прошу прощения, но встреча совета должна состояться только днём…
- Знаю, знаю. Я просто хочу немного попрактиковаться.
Попрактиковаться? Попрактиковаться в чём? Солдаты с любопытством всмотрелись в лицо принца.
- …?
Увиденное потрясло их. На лице принца не было и следа обычного дурашливого и игривого выражения, скорее он казался очень уставшим. Только взгляните на эти тени под глазами, опавшие щёки и побледневшие, фиолетовые губы. Они понятия не имели, что с ним случилось, но ему явно пришлось нелегко.
«Чем он вообще занимался?»
Правда что ли забавлялся со шлюхами день и ночь? Но тогда в чём он там собирается практиковаться? Солдаты и помыслить не могли, что он имел в виду.
«Без понятия».
В итоге солдаты просто перестали гадать об этом. Они отступили, освобождая дорогу наследному принцу и его спутникам.
«Да неважно! Он в любом случае с капитаном и архимагом, так что наша охрана ему не нужна».
Однако солдаты даже не представляли. Что на этом совете между тремя странами, который будет проводиться несколько следующих дней, свершатся совершенно неожиданные события, которые потрясут совет и в корне изменят судьбу наследного принца Хайдена.


			
              Том 1 - Глава 52  : Преодолеть предел (часть 3)             

О самом существовании 6-го класса было совсем немного записей. И не было ни одного мага «официально» достигшего этого уровня. Поэтому магия этого класса была практически неизвестна. Самому Яну в своей прошлой жизни, пришлось самостоятельно создавать заклинания, опираясь лишь на несколько отрывочных формул в древних книгах неизвестного происхождения.
- С этого момента лучшие воины провинции Пьерик будут защищать господина Яна вместе со мной, Калианом. Клянусь своей честью воина, мы не позволим даже мышке подобраться к нему. Вам ясно?
Это был подвал замка провинции Пьерик, заброшенный тренировочный зал. Во главе со своим повелителем, великим лордом этих земель, вооружённым своими парными топорами, воины полностью перекрыли все пути сюда. Исполняя просьбу Яна, они собирались охранять и защищать его, прикладывая все силы.
- Да, мой лорд!
За этой мощной охраной находилось «главное тело» Яна, лежащее на полу без сознания. Рядом с ним находился лишь назначенный сюда маг, Мэри, которая отказалась от своей прежней маскировки.
«Если здесь возникнут какие-то проблемы, направь ману мне в голову. И я сразу вернусь в сознание.»
Ян лично попросил Мэри об этом. Именно поэтому она сейчас находилась прямо рядом с ним.
«Я никогда прежде не видела подобной магии».
Мэри вспомнила заклинание, которое использовал Ян. Оно напоминало зеркальное отражение, но действовало совершенно иначе.
«Как же он назвал его? Игра Марионеток?»
Игра Марионеток. Ян сейчас в буквальном смысле «играл марионетками». В то время как заклинание «Зеркального отражения», просто создавало фальшивое изображение, иллюзию, которая даже не могла ничего делать, лишь стоять на месте, эта магия 6-го класса была способна на гораздо большее. Две задействованные им марионетки могли не только свободно двигаться, они были способны применять магию 5-го класса. Однако в это время основное тело мага, управляющего ими, лежало без сознания, и в этом была основная слабость этого заклинания.
«Мне надо собраться, собраться».
Мэри перестала уходить в глубокие раздумья. Ян доверился ей, и потому она должна сохранять настороженность и внимательность, исполняя его просьбу.
«Он сказал мне защищать его».
Он не стал рассказывать, для чего собирается применять эту Игру Марионеток, но Ян в любом случае оставался её спасителем, верно? И не только она, но и все этих солдаты, воины и даже сам великий лорд были обязаны их жизнями Яну. И чтобы отплатить ему за это, сейчас они все должны сосредоточиться на его защите.
- Ты пришёл! Ты пришёл!
Наследный принц Хайден говорил громко, чуть не крича, словно взволнованный ребёнок. Он чувствовал такое облегчение. Ян появился в самый подходящий момент. Это был проблеск надежды для наследного принца.
- Я готов поклясться, что между нами есть связь! Я уже был готов звать тебя. Я буквально только что, говорил об этом с капитаном. Ха-ха!
Всего несколько секунд потребовалось, чтобы наследный принц вернул себе уверенность. Ян прибыл сюда не для того, чтобы поддержать наследного принца, но такая реакция невольно вызвала у него улыбку. Может быть потому, что тот был человеком с которым Ян проводил больше всего времени, не считая семьи?
«А он мне начинает нравиться».
Вторая жизнь Яна отличалась от прежней во многих аспектах. Ещё раз улыбнувшись, Ян посмотрел на Повелителя Башни и Рагнара. Растерянность на их лицах была захватывающим зрелищем.
«Такое же лица я видел, когда я уничтожил хранилище маны несколько лет назад».
Особенно встревоженным выглядело лицо Повелителя Башни. Внезапное появление здесь Яна должно быть выходило за рамки самых смелых его ожиданий. Хоть ему и удавалось прекрасно скрывать это, следя за эмоциями, Ян также достаточно времени провёл, наблюдая за ним, чтобы уловить мельчайшие изменения.
- Ах, так это вы, Ян.
Притворяясь, что всё нормально, Повелитель башни подошёл к ним. ОН заговорил с Яном как обычно.
- Я слышал, вам удалось успешно справиться с вашей миссией, согласно докладу от великого лорда Пьерика. Я знаю, что вам пришлось настолько тяжело, что вы даже потеряли сознание. Вы проделали огромную работу на благо империи.
- Это мой долг, я сделал то, что должен был сделать.
Ян также отвечал как обычно. Это был самый обычный разговор между Повелителем башни и молодым Архимагом. Но вскоре разговор принял новое направление.
- Однако, что вы делаете здесь? Если вы уже достаточно отдохнули, вам нужно возвращаться в Башню Слоновой Кости и заняться более насущными делами. Возможно вы не слышали о том, что недавно с вашей семьё…
- Я получил письмо от башни Слоновой Кости. Однако я также получил письмо от императора, в котором его величество приказывает мне прибыть сюда и оказать поддержку его высочеству наследному принцу.
Сказав это, Ян достал письмо императора. Это не было то секретное послание, которое он читал раньше. Помимо него к письму прилагался и официальный императорский приказ.
- Могу я прочесть его.
- Как пожелаете.
Это был официальный документ скреплённый печатью и заверенный подписью императора Терри Гринривера. Проверив подпись и печать, Повелитель Башни начал взволнованно читать письмо.
«Я знал, что он что-то предпримет, но…»
Он не ожидал, что это письмо будет успешно передано Яну, а также того, что Ян всё же решит прибыть сюда, пренебрегая своей семьёй.
«Кажется удача в этот раз улыбнулась вам, ваше величество».
Однако Повелитель Башни конечно же не желал, чтобы Ян присоединялся к посольству. Всегда можно было найти множество причин и оправданий, чтобы отказать Яну. У него всегда был запасной план.
- Я вижу, это личный приказ от его величества императора, но всё же боюсь, вы не сможете присоединиться к нам.
В то время как Повелитель башни сохранял спокойствие…
- Почему? Вы осмеливаетесь пойти против воли моего отца?
Реакция наследного принца была полна ярости. Естественно Повелителя Башни это ни капли не заботило.
- Ваше высочество. Вопрос идёт о доверии на предстоящем совете между всеми тремя странами. Количество членов посольства, включая стражу, было заранее согласовано. Были достигнуты определённые соглашения, и теперь мы просто не можем вот так своевольно менять количество представителей на встрече, - после небольшой задумчивой паузы, Повелитель Башни продолжил, - Основа любой дипломатии – это доверие, ваше высочество, даже один лишний солдат в охране может вызвать большие проблемы. В таком случае как можем мы столь внезапно добавлять Архимага в состав нашего посольства? Я уверен император осознаёт всю важность этого совета и потому поймёт моё решение.
Всё сказанное Повелителем Башни было правдой. Хотя страны в данный момент и не воевали, они конфликтовали друг с другом уже очень долгое время. И вот в такой ситуации был организован общий совет, где в одном месте должны были собраться наследники, члены посольства и солдаты для охраны от каждой страны. Любое действие на этом совете будет воспринято очень чувствительно, его и так удалось организовать с огромным трудом, со множеством допущений и оговорок. Если одна из стран нарушит хотя бы одно из достигнутых временных соглашений, встреча представителей стран потерпит неудачу, даже не начавшись.
«Действительно, основа дипломатии – это доверие».
Ян готов был признать оправдание Повелителя Башни. Архимаги сами по себе представляли собой огромную военную мощь. В состав их посольства и так уже входили Повелитель башни и два Архимага. Что случится, если в список вдруг будет добавлен ещё один Архимаг?
«Встреча стран будет сорвана».
Даже сам император не хотел, что Ян присоединялся к посольству. Он лишь хотел, чтобы Ян присмотрел за наследным принцем, контролируя его и не позволяя наделать глупостей, или дал ему несколько советов. Император знал, что наследный принц всегда прислушивается к советам Яна.
- Я понимаю причины вашего беспокойства, Повелитель башни.
Однако у Яна был план, продуманный план, который позволит ему влиться в состав посольства, не вызвав при этом дипломатических проблем.
- В таком случае, прошу вас, возвращайтесь. Даже само ваше присутствие в этом городе может вызвать серьёзные дипломатические проблемы. Мне жаль потраченных вами усилий на путь сюда, но тут я ничего не могу поделать.
Слова Повелителя Башни звучали так, словно ему действительно жаль. Невозможно было усомниться в чувствах вложенных в его голос. Он никогда не терял спокойствия, общаясь с неизменной вежливостью. И чем сильнее был его противник, тем вежливее он становился.
- Я лично объясню всё его величеству императору…
- Но что если,
Ян вновь прервал речь Повелителя башни. И всё же тот не выказал ни капли недовольства. Пока что.
- Если один из Архимагов решит покинуть состав посольства, смогу я занять его место? Я получил личный приказ от императора, так что, полагаю, мы можем проявить разумную гибкость.
После слов Яна, Повелитель башни бросил взгляд на двух Архимагов сопровождавших его, также входивших в состав посольства. Для них его приказы были выше приказов императора. Не было ни шанса, что они предадут его.
«Именно. Ни шанса.»
Он был Повелителем башни более 30 лет. Он знал каждого из Архимагов долгое время, и потратил немало сил, чтобы убедить их встать на его сторону. Некоторым для этого потребовалось несколько лет, некоторым больше 10.
«Если не считать тех юнцов».
Похоже, став кумиром молодых магов, Ян Пэйдж стал слишком заносчивым из-за своих молодых последователей.
- Ха-ха. Если так, то да, вы можете. Но кто…
Когда Повелитель Башни, смеясь, ответил, его вновь прервали.
- Я, - произнёс Архимаг Ронан, также входящий в состав посольства, выступив вперёд.
Это был тот самый старик, который столь яростно убеждал немедленно обуздать Яна, на том совете Башни Слоновой Кости несколько лет назад.
- Я покину посольство.
- …О чём вы говорите, Ронан?
И снова в голосе Повелителя Башни прозвучала эта ужасающая вежливость. Ронан всегда был одним из самых жёстких и могущественных союзников Повелителя Башни.
- Всё как я только что сказал. Мы ведь граждане империи, верно? Среди нас нет ни одного человека, который пошёл бы против приказа его величества императора. даже если речь идёт о дипломатических проблемах, - с самым твёрдым настроем, Архимаг Ронан продолжил свою речь, - Я знаю, что участие в этом посольстве невероятно важная миссия. Однако даже если мне придётся пожертвовать своим местом здесь ради того, чтобы выполнить приказ императора, я с радостью пойду на это, уступив место Яну.
После этого Ронан направился к наследному принцу. Затем поклонился ему, встав на одно колено.
- Этот старик смиренно просит у вашего высочества дозволения передать его важную миссию Яну Пэйджу. Прошу, позвольте мне сделать это, ваше высочество.
Официально именно наследный принц обладал всей властью и полномочиями. Хотя на деле это было скорее формальностью, все же его власти хватало, чтобы принимать подобные решения.
- Конечно! Вы можете возвращаться в королевский дворец.
Наследный принц не колебался ни мгновения. Ему не нужно было даже задумываться, поскольку именно Ян займёт это место.
- Ах, подождите минутку.
Наследный принц начал рыться в вещах кареты, словно что-то внезапно вспомнив. Вскоре он вернулся, держа в руках несколько драгоценных камней и украшений, и передал их Ронану.
- Используйте это, если в вашем путешествии вам понадобятся деньги. Ступайте и купите себе подходящую карету и не забудьте нанять достойного возницу, и несколько всадников для сопровождения, хорошо?
- …Я, я ценю вашу милость, ваше высочество.
Подарок от наследного принца заставил Ронана ненадолго смутиться. Справившись с эмоциями, Ронан подошёл к Яну. Поскольку в этот момент он стоял спиной ко всем остальным, только Ян мог видеть улыбку на лице старого Архимага.
- Ян, отныне ты заменишь меня в этом посольстве. Прошу, должным образом следуй приказу императора.
Пожилой Архимаг Ронан. Один из «Архимагов, которых можно привлечь на свою сторону», согласно опыту прошлой жизни Яна. Хотя он всегда действовал жёстко и прямо, он не был сосредоточен исключительно на верности Повелителю Башни или Башне Слоновой Кости.
«Им движет лишь желание и дальше развивать свой талант мага».
Каждый маг хочет развить свой талант, но Ронан был одержим этим. Большинство прочих Архимагов давно забросили тяжёлые тренировки, живя лёгкой жизнью при поддержке империи. Но его жажда магической силы с возрастом становилась лишь больше и больше.
«Я знал, что смогу убедить его встать на мою сторону, просто обучив его продвинутым техникам дыхания маны».
Старик не любил Яна из-за того чувства неполноценности, которое испытывал, глядя на него. Однако стоило ему обучиться у Яна новым магическим техникам, и это чувство ушло, осталось лишь желание научиться у него ещё большему. Особенно это касалось уникального дыхания маны выученного им у Яна, после этого, он окончательно встал на его сторону. Просто потому, что выученное у Яна позволило ему развиваться куда быстрее, чем обучение у Повелителя Башни в течение 15 лет.
- Спасибо вам, старший.
- Без проблем, в конце концов это ведь наш долг как граждан империи подчиняться приказам её императора, верно?
Закончив с этим показным разговором, Ронан шепнул Яну.
- Когда это закончится, научи меня большему.
Речь естественно шла о дыхании маны. После того как Ян кивнул, Ронан быстро покинул это место. Не забыв при этом процитировать сказанное Повелителем башни.
- А теперь этому старому человеку лучше быстрее покинуть это место. Даже моё присутствие в этом городе может вызвать серьёзные дипломатические проблемы… Как и сказал Повелитель Башни.
Это не входило в планы Повелителя башни. Его план был с лёгкостью разрушен. Ронан внезапно предал его, и Ян внезапно официально стал членом посольства.
- Ха, ха-ха… - не зная что и думать, Повелитель башни нервно рассмеялся, смешанные чувства и гнев, чувствовались в этом смехе.


			
              Том 1 - Глава 51  : Преодолеть предел (часть 2)             

Часть 1
- Господин Ян, я слышал, вы проснулись… Г-господин Ян?
Великий лорд Калиан бросился в комнату Яна. Его поразил вид молодого мага. ОН ничего не мог с этим поделать. Лицо Яна, его тело, мантия, даже пол вокруг – всё было залито кровью.
- Что вообще… Вы в порядке?
- Всё нормально.
Отвечая на вопрос великого лорда, Ян поднялся. Вскоре кровавые пятна на его лице начали осыпаться, словно хлебные крошки.
- Я в некотором смысле сбросил старую кожу.
- Кожу?
Великий лорд некоторое время обдумывал смысл этих слов. Но так и не пришёл ни к какому выводу. Сказанное оставалось загадкой для него.
«Он странный, как все маги».
Сделав про себя это короткое замечание, лорд перешёл к главной теме.
- Я так рад, что вы очнулись. Помимо выражения моей признательности, есть многое, что я должен вам рассказать, поэтому я сразу бросился сюда.
Великий лорд вручил Яну хрустальный шар. Это было своего рода хранилище магических сообщений передаваемых через посты связи. Это было немного другое устройство, чем шар связи.
- Когда вы отправились в Великие луга 10 дней назад, вскоре пришло сообщение от Башни Слоновой Кости. В послании говорится, что это общение нужно было показать, когда ваша миссия будет завершена, но вы потеряли сознание… В любом случае быстрее просмотрите его.
Послание от Башни Слоновой Кости? Что происходит? Ян быстро взял хрустальный шар. Затем влил в него немного маны, чтобы активировать содержимое.
- Постойте, прежде чем вы начнёте, у меня есть для вас ещё одно послание.
Великий Лорд Калиан вытащил что-то из внутреннего кармана. Это было письмо. Не те сообщения маны, что передаются через посты связи, а обычное, «бумажное» письмо, с эмблемой императора на нём.
- Это сообщение непосредственно от его величества императора, переданное через гонца. Императором было строго приказано, чтобы я лично передал это послание вам, из рук в руки.
- Через гонца?
- Да, именно так.
Император предпочёл использовать гонца и бумажное письмо, вместо более удобных и быстрых постов связи. К тому же это был довольно рискованный метод, когда любая неожиданность может привести к серьёзно задержке. И всё же он выбрал именно этот способ, так по какой же причине?
«Содержание этого письма не должно стать известно Башне Слоновой Кости».
Вероятно содержание таково, что Башня Слоновой Кости могла вмешаться, намеренно создав трудности с доставкой сообщения. В любом случае, вывод тут мог быть лишь один. В письме содержится нечто, что идёт против воли и намерений Башни Слоновой Кости.
«Так, давайте сперва прочитаем сообщение от Башни Слоновой Кости».
Стоило ввести в шар ещё немного маны и начали проявляться синие буквы. Всё как обычно, типичное письмо маны.
«Это сообщение предназначено Архимагу Яну Пэйджу. Поскольку его содержание может помешать успешному выполнению миссии Яна Пэйджа, Башня Слоновой Кости попросила нас отложить отправку послания.Приносим свои извинения.»
Что-то что может помешать его миссии? Вскоре следующее предложение повисло в воздухе.
«С прискорбием сообщаем, что некоторые проблемы возникли у вас дома. Неизвестные нарушители проникли в ваш дом, но благодаря охране, ваша семья и собственность в безопасности. В данный момент они находятся под защитой королевской семьи и башни Слоновой Кости, так что этим письмом мы уведомляем вас, что вам не стоит ни о чём беспокоиться.»
В письме было ещё несколько дополнительных вещей, но главная его суть заключалась именно в этом. Если вкратце, то кто-то проник в его дом и охрана успешно задержала нарушителей, а поскольку теперь всё находится под контролем королевской семьи и Башни Слоновой Кости, то волноваться не о чем.
«Похоже Башня Слоновой Кости намеренно составила всё так, чтобы я начал волноваться о семье».
Очевидно, что они отправили это послание намеренно, чтобы лишить Яна спокойствия. Однако проблема была в том, что им действительно удалось заставить Яна беспокоиться, как они и планировали. Он отчаянно захотел вернуться назад к семье прямо сейчас и лично всё проверить.
«Лучше решить всё после того, как я прочитаю письмо императора».
Ян с трудом успокоил свой разум. Теперь он начал читать послание имератора.
«Мой дорогой маг и друг моего сына, Ян Пэйдж.»
В отличие от содержания послания Башни Слоновой Кости, которое порождало ощущение спешной, неотложной ситуации, письмо императора носило уверенный и спокойный характер. Хотя ситуация описанная в нём явно была куда более напряжённой, требуя немедленной реакции. И всё равно стиль письма оставался аккуратным и вежливым.
«Если это письмо будет успешно передано вам в руки, это будет означать, что для меня и моего сына ещё осталась надежда. Надеясь на богиню удачи, я хочу попросить вас об одном одолжении.»
Император подчёркивал, что это именно просьба об одолжении, а не приказ.
«Поскольку вы вероятно упустили этот факт, исполняя свои обязанности Архимага, уведомляю вас, что великий совет вскоре должен состояться в вольном городе Демидера, решив вопрос с завоеванием земель захваченных монстрами Великих Лугов.»
«Но почему это случилось так рано?»
Ян был удивлён. Это должно было произойти лишь несколько лет спустя. Прошлое, которое Ян знал, изменилось.
«Включая вашего друга, наследного принца Хайдена Гринривера, там будут присутствовать также 5-й принц Рагнар Гринривер, Повелитель Башни Хаберт Леон, великий капитан имперской армии Дункан Митос и ещё несколько избранных личностей, которых решили направить на этот совет. Когда вы читаете эти строки, они должно быть уже начали своё путешествие в Демидеру.»
Однако сама по себе ситуация была точно такой же как в прошлой жизни Яна. Самым главным в этом совете было участие Рагнара. Именно там он впервые публично проявил себя, быстро начав набирать влияние и союзников. Это был его дебют, создавший почву для дальнейших успехов.
«В моей прошлой жизни это был критический момент, с которого началось падение наследного принца.»
Рагнар же с другой стороны именно на этом совете проявил свои выдающиеся дипломатические качества. В результате не только нейтральные дворяне, но даже союзники императора признали талант Рагнара, а также полную бесполезность и непригодность для власти наследного принца.
«В сложившейся ситуации нет никого, кто бы мог говорить от имени наследного принца, служа его глазами и ушами. Капитан Оливер крайне верный человек, но он простой воин. Поэтому я прошу одолжения у Яна Пэйджа, друга наследного принца, прошу, отправляйтесь в Демидеру, и поддержите его. Именем императора, я гарантирую, что обеспечу защиту вашей семье, поселив их в своём дворце.»
Таковы были причины того, что император отправил это послание. Он цеплялся за последнюю надежду. Он надеялся, что Ян Пэйдж сможет помочь наследному принцу стать чем-то больше, чем просто дурным принцем.
- …
Ян закрыл глаза. Он начал оценивать ситуацию, сравнивая события его прошлой жизни и текущее положение.
«Похоже Повелитель Башни спланировал всё это»
Ян даже не осмеливался предположить, как давно он задумал всё это. Даже это вторжение монстров с Великих Лугов могло быть его планом, или даже лишь малой его частью. Сложные и запутанные мысли переполняли сознание Яна. Однако сейчас он должен был решать быстро.
«Семья или помощь императору?»
Тот незнакомец, который проник в особняк Яна, мог быть также подослан Повелителем башни, чтобы отвлечь Яна, заставив его поспешить домой.
«Он очень хорошо меня знает».
Возможно всё это время Повелитель Башни тайно собирал информацию о Яне. Вероятно он понял, что Ян одержим своей семьёй. Если Повелитель Башни намеренно спровоцировал эти события, действительно, это также может быть частью его плана.
«Я бы неизбежно поспешил вернуться к семье».
Было ли это отвлекающим манёвром или нет, он бы даже не стал колебаться в этом вопросе. До сегодняшнего дня.
«Если быть точным, до случившегося несколько минут назад».
Огромное количество маны сейчас струилось по венам Яна. Без всяких сомнений он преодолел свой предел, достигнув 6-го класса. Уровня мощи, который давал ему право носить титул «Первого мага 6-го класса всего человечества».
«У 6-го класса открывается своя собственная уникальная магия».
Магия, которую Повелитель башне даже вообразить не мог. Магия о которой не было даже записей. И Ян достиг того уровня когда мог свободно ей пользоваться. Став Архимагов 6-го класса.
- Ха-ха, - Ян коротко рассмеялся, такая улыбка появлялась у него, только когда он чувствовал полное превосходство.
- Что случилось? Что там в письме?
Спросил, всё это время терпеливо хранивший молчание великий лорд этих земель. Учитывая его характер, он ждал очень долго.
- Великий лорд.
- Я слушаю.
- Я ведь защитил ваши земли, не так ли?
Спросил Ян нечто неожиданное. И всё же Калиан, признавая это, кивнул головой.
- Конечно, вы спасли меня, мою провинцию и её людей.
- Тогда могу я попросить вас об одном одолжении?
- Всё, чего пожелаете. Я сделаю всё, чтобы отплатить за всю ту милость, что вы оказали мне, - решительно отозвался Калиан, ударив себя кулаком в грудь.
И правда, роль воина ему подходила куда больше, чем властителя земель.
Часть 2
Свободный, нейтральный, торговый, портовый.
Вольный город Демидера, имел много названий. Именно сюда, в место, где вскоре должен был состояться совет, прибыло посольство от империи Гринривер, включая и наследного принца, Хайдена Гринривера.
- Я знаю, что уже поздно, но может призвать Яна хотя бы сейчас?
Лицо сидевшего в карете наследного принца было мрачным. Начиная с Повелителя Башни и заканчивая Великим Капитаном имперской армии, а также остальными членами этого посольства, все были на стороне 5-го принца, Рагнара. Ему явно придётся нелегко.
- Успокойтесь, ваше высочество. Никто здесь не посмеет причинить вам вред.
В этом Оливер был прав. Они даже не думали об этом, у них вообще не было возможности навредить наследному принцу, поскольку им был отдан приказ защищать его. За исключением Повелителя Башни, большинство членов посольства лишь поддерживали Хайдена как «достойного наследника», но при этом пока не собирались становиться его слугами и последователями. И раз уж сам император приказал им защищать наследного принца, они будут защищать его изо всех сил.
- Но всё равно, это заставляет меня нервничать. Я так сильно скучаю по Яну. НО он сейчас занят, исполняя свои обязанности Архимага…
Пока наследный принц был не в своей тарелке, 5-й принц Рагнар, напротив, был полон уверенности. Его переполняла гордость влиятельного и умного человека. Он ехал не в карете. Весь путь от королевского дворца до этого места он проделал верхом.
- Вы все хорошо выполняли свои обязанности. Сегодня я подготовлю ужин специально для вас, прошу, насладитесь им от души.
- Ух ты!
Более того, он установил хорошие отношения со стражей и рыцарями, охранявшими посольство. Он в буквальном смысле был словно воплощением описания «хорошего лидера». Теперь даже самый ничтожный солдат в составе посольства поддерживал идею того, что именно 5-й принц должен стать следующим императором.
«Он замечательно созрел»
Повелитель Башни с тёплой улыбкой посмотрел на Рагнара. Наконец-то плоды долгой подготовки готовы вскоре созреть, и показать его силу всему миру. Наконец наступает момент, когда империя должна превратиться в «Империю Башни Слоновой Кости».
«Пришло время собирать урожай».
Ради сегодняшнего дня он готовился и планировал всё долгое время. Он убедил Элен, потенциал которой был почти утрачен, работать на него. Через неё он смог сделать немало неофициальных шагов. Он принёс смуту в Великие Луга, что подарило ему шанс собрать этот совет всех трёх стран. Всё удалось лишь благодаря его уникальному положению и силе в стране и обширным связям.
«И я позаботился, чтобы никто нам не помешал».
Он уже изучил характер и особенности самого назойливого любителя вмешаться, Яна Пэйджа. Ян всегда ставил свою семью превыше всего. Всякий раз, когда дело касалось его семьи, он готов был бросить вызов всей империи.
«Сейчас он должно быть торопится прямиком в королевский дворец».
Конечно же, он не трогал его семью напрямую. Он лишь посредством искусной манипуляции заставил нескольких воров проникнуть в его дом. И всё прошло весьма хорошо, не так ли? Не осталось никаких доказательств, что Повелитель Башни как-то причастен к этому событию. А поскольку перед этим, он заранее отправил его как можно дальше, Яну потребуется ещё немало времени, чтобы вернуться к семье.
«К тому времени, этот совет уже завершится и наследный принц будет…»
Когда Повелитель Башни ещё раз улыбнулся, абсолютно уверенный в своём плане, люди вокруг вдруг подняли шум, наблюдая за чем-то в небе.
- …?
Повелитель Башни следом за всеми посмотрел в небо. Там в небесах к ним стремительно летел человек в мантии, те сааме до боли знакомые мантия синего цвета, магия полёта и узнаваемый силуэт.
- Ян!
Наследный принц отреагировал первым, узнав Яна, и выбежал из кареты. Его лицо более не было мрачным. Напротив оно начало расплываться в яркой улыбке. ОН готов был кричать.
- Я-А-АН! – не устояв, наследный принц всё же закричал во всё горло.
Прыгая вокруг, он размахивал руками. Человек в синей мантии приземлился прямо перед ним. Вскоре он преклонил колено и поклонился.
- Извините за опоздание, ваше высочество.
Человеком был Ян Пэйдж, который должен был спешить в королевский дворец, а вместо этого появился в вольном городе. Демидера, перед посольством империи Гринривер.
«Но как?»
Эта мысль принадлежала шокированному Повелителю Башни. Что он делает здесь?
В этом не было никакого смысла. Это было за гранью любых ожиданий.
«Неужели он действительно бросил свою семью?»
В то же самое время в королевском дворце в столице Гринривердиум.
Ванесса, Ледио и Дуглас разместились в королевском дворце. Поскольку в особняк проникли, теперь они находились в особой комнате дворца, под защитой бесчисленных стражей, защищающих их.
- Я хочу увидеть Босса, - пробормотал Дуглас.
Судя по всему его не пугало это множество незнакомых людей вокруг, скорее он просто хотел как можно быстрее вернуться в академию.
- Скоро увидишь, сынок.
После этого краткого ответа, Ледио посмотрел на Ванессу. Хотя с момента проникновения прошло уже много времени, она всё ещё выглядела встревоженной.
- Миссис Пэйдж. Не волнуйтесь. Мы находимся во дворце самого императора, не так ли? Не может быть места безопаснее, чем это.
Но как ни пытался Ледио её успокоить, Ванесса ответила лишь слабой улыбкой. Она пыталась держаться, но ей отчаянно хотелось увидеть Яна. Только увидев его лицо, она смогла бы успокоиться.
- Башня Слоновой Кости ведь отправила ему сообщение, верно? Вскоре Ян войдёт в эти двери и скажет «Та-да!».
Ледио хотел лишь пошутить, не более, чтобы развеять эту напряжённую атмосферу. Но.
- Та-да, - распахнув двери, с улыбкой произнёс Ян, входя.
Стоило Ледио произнести эти слова, и появился Ян. Двери распахнулись, в них стоял молодой человек в синей мантии. Тот самый человек, которого они так ждали. Судя по всему Ян подслушал Ледио.
- А?
- Босс!
Ледио с Дугласом первые бросились ему навстречу. Ян небрежно сказал им привет. Затем подошёл к своей матери.
- Извини за опоздание, мама.
Ян нежно взял дрожащие руки матери. Человек, который должен сейчас стоять, преклонив колено, перед наследным принцем, встретился со своей семьёй в то же самое время.


			
              Том 1 - Глава 50  : Преодолеть предел (часть 1)             

«Никогда не трогайте этот посох».
Это было последнее предупреждение сделанное Яном перед тем как он потерял сознание.
- Угх…
Ян очнулся через четыре дня. Негромко простонав, он быстро открыл глаза. Нестерпимая боль раскалывала его голову.
«Это место…?»
Очнувшись, Ян быстро осмотрелся вокруг. Тут не было каких-то особо роскошных украшений, но место выглядело чистым и ухоженным.
«Кажется я в замке провинции».
Ян быстро узнал это место. В провинции Пьерик на данный момент не было других таких мест.
«Похоже я всё-таки сделал это».
Когда Ян добрался до ледяной стены в долине, он исчерпал каждую крупицу маны и здоровья, что у него были. Он в буквальном смысле «упал» в обморок. Потерял ли он сознание потому, что Король шаманов оказал жёсткое сопротивление? Нет. Он был лёгким противником. Причина крылась в посохе. Посох Великих лугов, наполненный магией.
«Я никак не ожидал, что он вызовет галлюцинации».
Та формула, вложенная в посох, вовсе не была заклинанием позволяющим контролировать монстров. Это была «иллюзия», или скорее «галлюцинация», проецирующая в разум определённое видение, жертвой которого в свою очередь стал Ян.
«Видение, что Великие Луга сгорают в поистине адском пламени.»
Если быть более точным, галлюцинация заставляла поверить, что пылающий метеорит уничтожил Великие Луга. Король шаманов старательно поддерживал это заклинание, именно потому монстры так отчаянно вторгались в чужие границы, они верили, что спасаются от смертоносного стихийного бедствия.
«Монстрами легко манипулировать при помощи галлюцинаций».
Их инстинкт самосохранения был силён. В итоге это заставило объединиться враждующих монстров, чего в истории прежде никогда не случалось, привело к тому, что они начали планировать вторжение в другие страны.
«Лучше побыстрее разобраться с этой магией посоха…»
Магия вложенная в посох ещё не была удалена. Тогда Ян лишь на время блокировал её силу; в итоге ему едва удалось скрыться от монстров, с которых спало заклятие.
- Господин Ян?
Кто-то вошёл в комнату Яна. Это был назначенный сюда маг, Макгиди.
- Вы очнулись!
Он, в смысле она, бросилась к Яну. В руках она держала ведро с водой и полотенце.
- Как долго я был без сознания?
- Четыре дня подряд.
- Четыре дня…
Услышав ответ, Ян окинул взглядом Макгиди. Он понятия не имел, почему за ним ухаживает назначенный в провинцию маг, но сейчас у него в любом случае были дела поважнее.
- Где посох?
- Ах, другие маги запечатали его для вас. Они сказали, что сейчас он вот в том ящике, по свойствам похожем на тюрьму маны. Но что…
В центре комнаты находился ящик. Именно на него сейчас и указывала Макгиди.
- Прекрасно.
Это были прекрасные меры предосторожности. Вероятно, маги 3-го класса позаботились об этом. Удовлетворённый, Ян поднялся.
- В-вам всё ещё нужно отдыхать…
- Я в порядке.
Он быстро подошёл к контейнеру и открыл крышку.
Скриии…
Когда длинный ящик был открыт, внутри обнаружился тот самый берёзовый посох. Вся его поверхность была исписана магическими формулами.
«Лучше сразу разобраться с галлюцинациями».
Невозможно просто удалить магическую формулу, если она уже нанесена. Однако Ян мог попытаться изменить её на другую, добавив и переписав ряд символов, создав совершенно новое заклинание.
«Будет непросто».
Сделать такое было совсем не легко. Нужно было не только справиться с влиянием изначальной формулы, но и подобрать взамен ей такую, которая сможет синхронизироваться с артефактом, гармонично заняв своё место. В худшем случае, если Ян выберет неправильную формулу, артефакт может полностью утратить всю свою силу, став совершенно бесполезным. Превратится в обычную старую палку.
«Это было бы весьма печально, не так ли?»
Яну очень нравился этот посох, причём с самых разных позиций. Особенно ему нравилось это сплетение ветвей на верху, куда Ян сможет пристроить свою сферу связи. Пожалуй даже это была самая важная часть.
«Свера связи идеально подойдёт к этому посоху».
В прошлой жизни Ян повидал немало посохов-артефактов, многими он владел лично. Именно поэтому он выбрал именно этот посох среди всех артефактов, которые знал.
«А теперь начнём».
Ян поднял левый указательный палец, и вскоре на его кончке появился небольшой острый ледяной осколок. Размер был в самый раз, что бы вырезать части новой формулы.
Царап, царап…
Лёгкий скрип ледяного острия вырезающего формулу на берёзовом посохе наполнил комнату. Судя по всему это должно было занять какое-то время. А скрип всё повторялся, снова и снова…
«Мне лучше не шуметь».
Ян с головой погрузился в свою работу. Из-за этого Макгиди упустила подходящий момент, чтобы уйти из комнаты, и теперь ей оставалось лишь следить за Яном, стараясь не мешать. Она даже дышать старалась как можно тише, чтобы не отвлекать его.
«Что он вообще делает?»
Действия Яна подогревали любопытство Макгиди. Она закончила обучение всего 1 год назад. Она даже не смела предположить, чем же он занят.
- Хмм.
Она усилила глаза с помощью маны. Затем начала интенсивно всматриваться, изучая посох, его вид, особенности, формулы начертанные на нём.
«Неа. Понятия не имею.»
Таков был её вывод. Знание расширяет понимание. Так что она просто начала смотреть на лицо Яна. Его сосредоточенное лицо выглядело весьма впечатляюще.
- …
Когда она впервые увидела его в академии, он был ещё молодым мальчиком. Кроме того, сопровождавшие его титулы «мальчик» и «самый молодой» заставляли его выглядеть ещё моложе для неё.
«Он уже вовсе не мальчик».
Он вырос и стал молодым мужчиной. Более того, её первое впечатление о выросшем Яне сложилось, когда он спас её, спустившись в центре могучей снежной бури.
«А он неплохо смотрится…»
- Господин Макгиди.
- Эхк!
От неожиданности Макгиди издала странный звук. Смущаясь, она поспешно отвернулась.
- Пожалуйста встаньте здесь.
- П-прошу прощения?
- Вот здесь, рядом с окном.
Но Яна похоже совсем не заботили её переживания. Это скорее был приказ.
- Д-да сир!
Макгиди поспешно последовала его приказу. Всё-таки это был приказ Архимага. Она быстро двинулась к окну.
- Что мне делать дальше?
- Просто постойте здесь секунду.
Новая формула была добавлена к магии Посоха Великих лугов. Если артефакт успешно синхронизировался с ней, он отреагирует на поток маны, активируя заклинание. Если нет, то теперь это просто бесполезный кусок дерева. Ян собирался проверить это.
- Ещё немного.
Стоило направить ману в посох, как тот начал слабо светиться. Это не была та тёмная и кроваво-огненная аура магии галлюцинаций, а чистый, прозрачный серый свет.
- Хорошо.
Во-первых замена формулы прошла успешно. Появился именно тот серый свет, которого он хотел. Кроме того, посох не утратил ни капли своей силы. Лёгкая вибрация при введении маны доказывала это. Теперь лишь оставалось проверить эффект заклинания. Благо рядом находился подходящий объект для испытания.
- Господин Макгиди.
- Да?
Ян поднялся. Затем направил посох в лицо Макгиди, одновременно вводя в него достаточно маны, чтобы активировать новую нанесённую формулу.
Вууууум.
Серый свет из посоха, охватил Макгиди. Вскоре начали происходить удивительные вещи. Несколько заклинаний наложенных на Макгиди, таких как «Смена Лица», которое заставляло её выглядеть как мужчина, и «Смена Голоса», а также несколько сопутствующих им, были развеяны.
- Э… А?
Она снова стала выглядеть как женщина. Её тело, голос и внешность вернулись к своему изначальному виду.
- Почему это… Ой!
Макгиди быстро зажала рот ладошками, услышав свой голос. Затем быстро ощупала своё лицо. Её изящный носик и тонкий подбородок были весьма красноречивым ответом. Вся магия, которую она использовала, чтобы изменить свой облик была отменена.
- Отмена?
Она тоже знала об этой магии. Пусть даже она не могла их использовать, она в своё время изучила несколько знаменитых заклинаний высших классов. Эта магия была одним из них. Заклинание, которое развеивало всю магию поддержки на цели с весьма высоким шансом. Вероятно именно это магия, магия «Отмены» и была сейчас нанесена на посох.
- Г-господин Ян…?
Она смотрела на Яна круглыми глазами. Её взгляд просто требовал срочного объяснения ситуации.
- Сработало хорошо.
Однако Ян даже не ответил ей. Его голова сейчас была занята только его посохом. Он даже не слушал и не смотрел в сторону преобразившейся Макгиди.
- А теперь установим шар связи.
Ян взмахнул рукой и шар связи показался из сумки и полетел в его руку. Его размеры и вид служили идеальным дополнением, служа завершающим украшением для вершины посоха.
- Куси.
Вскоре ветви посоха пришли в движение, оплетая шар связи, повинуясь команде Яна. Вскоре они надёжно удерживали его, опутывая со всех сторон.
- Вот так. Хороший мальчик.
Ян приласкал посох, словно собаку. И только затем Ян наконец обратил внимание на окружающий мир. Естественно он тут же встретился взглядом с Макгиди.
- Где сейчас великий лорд?
- …Что?
Макгиди была крайне смущена и растеряна. Ян же с другой стороны сохранял полное спокойствие.
- Я лучше пойду…
- П-подождите секунду, господин Ян!
Макгиди преградила ему путь. Она была так взволнована и растеряна, что даже решилась преградить путь молодому Архимагу, настолько отчаянно она хотела услышать его ответ.
- К-как вы узнали?
- О чём ты говоришь?
- О том, что я замаскировалась под мужчину…
- Аа.
Ян кивнул, не проявляя особых эмоций.
- Я знал об этом с самого начала.
- В-вы знали?
- Конечно, обо всех отправленных в провинции магах в Башне Слоновой Кости есть детальные отчёты. Я изучил все документы касающиеся дел в провинции, и касающийся тебя в том числе, Макгиди… Я имею в виду Мэри.
Всё верно. Сказанное Яном было совершенно логично. Всё-таки Ян был Архимагом, одним из глав Башни Слоновой Кости. Естественно он должен был знать об этом. Мэри, именно это имя было её настоящим, начала краснеть.
- Тогда почему вы ничего не сказали…
- Я просто подумал, что у тебя есть некие личные причины для этого. Думаю великий лорд тоже знает об этом. Личные данные магов направленных в провинцию всегда передаются её лорду.
И это тоже было вполне логично. Однако лицо Мэри становилось всё более и более красным, казалось оно вот-вот взорвётся. Хотя всё вышесказанное было весьма логично в случае мага направленного в провинцию, она никогда раньше не задумывалась об этом.
- Тогда…
Она начала вспоминать все свои прошлые действия. Как она разыгрывала из себя мужчину перед Яном, более того, это же касалось и местного лорда. Она могла вспомнить немало таких эпизодов.
- Я, я такая дура…
Она начала винить себя.
- Т-тогда что насчёт солдат?
- Нет. Они не знают об этом. Я и местный лорд, ах да, ещё другие направленные сюда маги. Это все люди, которые знают о тебе.
Мэри возблагодарила Бога, что по крайней мере солдаты ничего не знают об этом. Если бы выяснилось, что они тоже знают о личности Мэри, это стало бы ещё большим позором для неё.
- Я думал, ты знаешь об этом. Но я извиняюсь, если я обидел тебя.
- Н-нет. Вы не должны. Просто…
Мэри неестественно дёргалась из стороны в сторону. Она была слишком растеряна, она хотела быстрее успокоиться, но не знала, что делать. Она преградила путь Яну вовсе не затем, чтобы получить его извинения.
- Т-тогда удачи в ваших делах!
В итоге она просто выбежала из комнаты.
- Хм.
Ян чувствовал, что сделал что-то неправильное. Однако он никак не мог до конца понять чувства девушки. Ян задумался.
«Разве ей не нужно просто заново замаскироваться?»
Без понятия. Растерянно почёсывая голову, Ян также покинул комнату. Прежде чем покинуть это место, ему нужно отчитаться перед местным великим лордом. Только тогда его миссия будет считаться завершённой.
«А затем я смогу вернуться домой».
Чувство, что он вскоре вернётся домой оказалось куда более приятным, чем Ян ожидал.
Тудум! Тудум!
Стоило лишь подумать о доме и сердце сразу забилось чаще. Оно забилось так быстро…
- А?
Вот только сердцебиение было куда более быстрым, чем нормальное. Хотя он воодушевился, предвкушая возвращение домой, это было как-то слишком.
Тудум! Тудум! Тудум! Тудум!
Звук сердцебиения в буквальном смысле звучал так напряжённо, словно сердце скоро взорвётся. Ян никогда прежде не испытывал подобного, и в этой и в прошлой жизни. Даже если бы он выпил сразу множество полуэликсиров, которые должны били стимулировать активность сердца маны, это бы не привело к подобному.
- Эгрх…!
А теперь он начал чувствовать боль. Он судорожно обдумывал все возможности. Что-то неладное происходит с его телом?
«Почему так внезапно?»
Сердце начало биться ещё быстрее и напряжённее. Его сердце маны начало испускать потоки маны. Ян ощутил головокружение.
«Возможно ли…»
Внезапная догадка озарила мысли Яна. Он наконец понял, что происходит с его до сих пор неокрепшим, неразвившимся до конца сердцем маны.
«Может ли быть…»
Может ли быть это признаком роста и нового скачка в развитии его сердца маны? Он не был уверен. Однако это стоило проверить. Ян быстро сел и начал использовать дыхание маны.
- Фух…!
Терпя сильную боль в его сердце, Ян начал дышать. Катя каждый вздох был болезненным, он упорно терпел это.
«Если это и правда то, чего я ожидаю…»
Его резервуар маны столкнулся с пределом своего роста ещё 5 лет назад. И вот теперь ему возможно удастся преодолеть этот предел. Тогда он сможет превзойти уровень мастера 5-го класса.
«Стать начинающим 6-го класса». (Прим. пер. Не совсем уверен, поскольку раньше об этом не упоминалось, но похоже в каждом классе есть ещё и подуровни. Как минимум начинающего и мастера.)
Кровь начала сочиться из его рта, носа и ушей. Это была мёртвая, тёмная кровь. Любой, кто увидел бы нынешнее состояние Яна был бы шокирован. Повезло, что сейчас он не дома.
«Если бы мама увидела это…»
Она бы точно упала в обморок. Также с головой погрузившись в боль, Ян улыбнулся. Его дыхание маны приближалось к завершению.


			
              Том 1 - Глава 49  : Великие Луга (часть 2)             

Часть 1
Существует много разных способов запугать человека. Например, показать ему настолько ужасающую мощь магии, что он описается от страха. Среди всего её многообразия Ян выбрал призыв духа.
- Д-дух…
Причины были просты. Во-первых, его противник вызвал жалкое подобие, имитацию настоящего духа. Ян ощутил в этом вызов для себя. Второй же причиной было…
- Дух огня!
Он весьма хорошо знал особенности веры и религии местных аборигенов. Для них духи были сродни богам. Сам процесс выбора нового Короля Шаманов был тесно связан с духами. Этот титул могли получить лишь шаманы, которым удавалось призвать настоящего духа. Если смотреть с точки зрения магов империи, то это был примерно 3-й класс.
«Должно быть они вообще впервые видят духа уровня саламандры».
Для аборигенов, Король Шаманов был настоящим посланником богов. Именно поэтому Ян и призвал эту огромную огненную ящерицу, саламандру. Подобная магия должна была куда сильнее повлиять на аборигенов чем любая другая, как в плане зрелищности, так и по духовно-религиозным причинам.
«Хотя я не ожидал, что это настолько их поразит».
Ян лишь пытался припугнуть их. Однако они все разом упали на колени и начали бить поклоны. Словно встретились с «настоящим Богом».
- Великий дух огня…
- Хватит.
По приказу Яна саламандра дохнула огнём. Даже один выдох выжег всю траву перед ними.
- Теперь мы можем поговорить?
Ян наклонился к распластанным в поклоне аборигенам, выглядящим крайне растерянными. Они словно выпали на время из реальности. Поскольку за ними сейчас наблюдал ещё более могучий дух, чем у их Короля шаманов, они даже думать толком не могли.
- Дух говорит через меня.
- Да!
Метод оказался крайне эффективным.
- Где сейчас Король Шаманов, почему вы пытаетесь скрыть это? И лучше вам сказать мне правду.
Наконец, из толпы вышел старик, поддельный Король Шаманов и низко поклонился. Вероятно он был одним из высокопоставленных шаманов, игравших примерно ту же роль, что и Архимаги, раз имел достаточно сил и статуса, чтобы притворяться Королём шаманов.
- К-короля шаманов сейчас нет в поселении.
Это был ожидаемый ответ. Ии действия говорили красноречивее всяких слов. Они задумали некий план. И скорее всего это был план Короля Шаманов.
- Мне нужны подробности.
- М-мы сами ничего не знаем…
- Дух и так уже в ярости.
- Д-дух…?
Увидев жест Яна, саламандра с любопытством склонила голову. Ян хотел, чтобы саламандра, подняла голову и дохнула огнём. Поняв намерения Яна, саламандра выпустила столб пламени в небеса. Это было довольно эффектное выражение «ярости».
- Я, я всё вам расскажу!
При виде «яростной» саламандры, аборигенов буквально начало трясти. Впрочем, в подобной ситуации, и жители империи проявили бы себя точно так же. Просто представьте себе огромную огненную ящерицу, чьё огненное дыхание застилает небо. Более того, аборигены поклонялись духам.
- Король Шаманов сказал, ч-что он хочет открыть путь.
- Открыть путь?
- Он сказал, что у него есть новый план того, как истребить северных монстров и открыть новые пути между сильными странами…
- План?
- М-мы не знаем в чём именно состоит этот план. Он лишь сказал, что у него есть план, и затем отправился на север, назначив меня своей заменой. Это всё, что я знаю, клянусь вам.
Старик отчаянно клялся, что не лжёт. Однако магия допроса, активированная Яном, ясно показывала, что он врёт. Старик явно знал, в чём именно заключается этот «план». И скрывал это потому, что его суть явно не понравится человеку из империи.
«План того как победить всех монстров?»
Ян уже почти разгадал эту загадку. Монстры действовали слишком разумно, ими явно кто-то управлял. Если предположить, что Король шаманов смог как-то управлять действиями монстров, всё начинало проясняться.
«Вероятно, он специально гонит их на чужие границы, чтобы сократить их количество».
Гнать монстров к границам трех стран. Безостановочно. Используя разные уловки. Все три страны естественно весьма чувствительно отнесутся к этому, не так ли? Они несомненно соберут свои силы, чтобы истребить напавших монстров.
«Сделают за него всю работу»
Все затраты ресурсов и потери лягут на плечи этих стран. Это в самом деле был отличный план. С точки зрения аборигенов конечно же.
«И в ближайшее время всё действительно так и случится».
Ян в общих чертах знал, как после этого сложились события в истории. Все три страны вскоре организуют общую встречу, и сформируют общую армию по истреблению монстров. Как и желает Король шаманов, большая часть монстров будет истреблена и Великие Луга очищены от них. Вот только…
«Аборигены в итоге также будут покорены и станут рабами».
Никаких «новых путей» не появится. Эти страны просто поделят между собой богатые ресурсами земли аборигенов, разделив их на части, и обратят всех жителей в рабство.
«Впрочем, это случится несколько позже в будущем»
Хотя их судьбы это не изменяет. Ян покосился на старика. Затем тихо произнёс.
- Король Шаманов обнаружил заклинание позволяющее ему управлять монстрами, не так ли?
Эти слова потрясли старого шамана. Похоже догадки Яна были верны.
- Откуда он взял это заклинание?
- …
Лицо старика побледнело. Его собеседник был человеком, способным призвать «настоящего духа». Более того, казалось, что он способен прочесть его мысли и узнать правду. Если он и дальше будет пытаться лгать, он не мог поручиться за свою жизнь и жизни всего их народа.
- …Король шаманов узнал это заклинание от женщины, кожа которой была такой же светлой как у вас.
- Женщины?
- Король Шаманов называл её просто гостьей, и она покинула племя спустя несколько дней. А ещё через несколько дней, наш король начертил знаки этого заклинания на своём посохе и отправился на север. В-верьте мне.
Это значило, что за эти события ответственность нёс не только Король шаманов. Если у этой таинственной женщины была светлая кожа, то она вероятно прибыла из другой империи или герцогства.
- Хмм.
Ян задумался, обдумывая разные догадки и предположения. Но вскоре решил для начала разобраться с проблемой, с которой имеет дело прямо сейчас.
«В этот раз он не лжёт».
Был только один путь разобраться с этой проблемой. Во-первых он должен отыскать Короля Шамнов, среди всех этих полчищ монстров.
«А затем…»
Просто убить или нейтрализовать его, чтобы освободить монстров из-под его контроля. Ничего сложного.
«Скорее трудности будут с тем, чтобы обнаружить его и подобраться вплотную».
Ян завязал его длинные волосы. Решение было очевидно. Настало время действовать.
- Спасибо вам за помощь, - снова вежливо поблагодарил Ян.
У него больше не было дел с этими людьми. Его даже не заботило, что стоило бы наказать их за грубость. Он узнал всё, что хотел, а интересующий его посох должен быть у Короля Шаманов.
- Этому человеку, вероятно, потребуется лечение.
Отозвав саламандру, Ян указал на человека, которого победил в схватке.
- А теперь прошу меня простить.
И Ян взмыл в небо. Призыв настоящего духа уже поразил аборигенов до глубины души, но теперь этот маг взлетел. Аборигены снова были потрясены.
Часть 2
«Что-то пошло не так?»
Великий лорд провинции Пьерик схватился за голову. Уже 10 дней прошло с тех пор как Архимаг, Ян Пэйдж, отправился в Великие Луга. С тех пор от него не было никаких вестей.
«Если он не вернётся…»
Ледяная стена перегородившая долину начала таять. Он говорил об этом прежде, что она продержится 10 дней, так что вскоре она должна окончательно растаять.
«Я не могу и дальше просто ждать».
Лорд был наслышан о Яне Пэйдже. Он верил, что невероятная сила Яна сможет разрешить эту проблему, но похоже он ошибался.
- Адол.
- Да, мой лорд.
Великий лорд Калиан позвал Адола, своего лучшего воина, который дожидался снаружи барака и приказал готовиться к битве.
- Всё как мы планировали, занять позиции. Соберите все войска и катапульты, что у нас есть. Также отправьте отряды прикрывать горы по сторонам.
- Как прикажете, - голос Адола был полон почтения.
Он был готов умереть. Затем воин быстро покинул барак.
- Господин Ян, я не виню вас, - тихо произнёс лорд.
Калиан говорил правду. Это была слишком масштабная проблема, чтобы справиться со всем в одиночку. Он скорее готов был обвинять королевскую семью или Башню Слоновой Кости, которые отказались предоставить им припасы и подкрепления, отправив молодого мага в одиночку.
«Скорее лучшим выбором было бы, попросить его сражаться вместе с нами, оказывая армии поддержку».
Если бы он, скажем, остался здесь, и дальше блокируя путь врагу этой стеной, они бы могли выиграть время и возможно всё же добились бы подхода подкреплений из империи.
«Но уже слишком поздно сожалеть».
Калиан поднялся. Затем подхватил пару своих топоров лежавших неподалёку. Это была семейная реликвия их рода «Палачи Пьерика».
«Мы защитим нашу землю, я и мои солдаты»
Калиан постарался подбодрить себя. Они должны защитить провинцию и людей живущих в ней, как сильнейший щит империи. Постоянно напоминая об этом себе он покинул барак и бросил взгляд на ожидающее их поле битвы. Бросил взгляд на ледяную стену, что уже стала куда ниже.
«Ну же, ападайте, глупцы».
Перед ледяной стеной, что блокировала Долину Большой Змеи, были собраны все доступные силы. Имперские войска, которые он получил с первым подкреплением, два мага 3-го класса и назначенный сюда маг Макгиди, а также катапульты для первого удара.
- Мой лорд.
- Угу.
Спустя несколько часов все приготовления были закончены. Ледяная стена уже стаяла до половины своей первоначальной высоты.
- Готовьте катапульты.
Приказ великого лорда, наблюдавшего за всем со сторожевой башни, был быстро доставлен всем отрядам катапульт. Было тихо, все нервничали. Не было ни речей, ни подбадриваний. Затишье перед бурей.
- Ууу…
Назначенного сюда мага, Макгиди, трясло. Она бы сейчас предпочла насмешки отряда снабжения. Впрочем так было не только с ней, но и с другими солдатами. Все они вспоминали моменты в своей жизни, которые теперь выглядели куда лучше, чем этот. Если бы они могли, они хотели бы перемотать время.
- Держаться.
Однако хладнокровный приказ великого лорда привёл их в чувство. Скоро начнётся.
«Ещё нет»
Скорость таяния ледяной стены всё возрастала. Ещё несколько минут и через неё уже можно будет перебраться.
«Ещё немного»
Правая рука великого лорда со сжатым в ней топором поднялась вверх. В лезвии топора ярко отражалось солнце. Как только он опустит руку, катапульты начнут атаку.
«Ещё немного»
Когда уже почти должно было открыть происходящее по ту сторону ледяной стрелы, всеобщее внимание вдруг было отвлечено. Стена внезапно начала трескаться и осыпаться.
- Что?
- Она ломается?
- Почему?
20,000 солдат начали шептаться. Не самая лучшая атмосфера перед битвой. Только приказ лорда заставил их успокоиться и снова сосредоточиться.
- Ого…!
За мгновение до того как был отдан приказ «огонь»…
Кр… Краккк!
Трещины стали ещё больше, распространившись по всей стене куда быстрее, чем они ожидали.
Грррррррррр!
Стена вдруг разом рассыпалась глыбами льда. Благодаря этом у все увидели, что же находится на той стороне.
- …?
Там не было ничего. Ни перед разрушенной ледяной стеной, ни во всей долине, насколько хватало взгляда. Там не было ни единого монстра. Вместо них там стоял один единственный человек.
- Это…? – Макгиди первой узнала его.
Вскоре и другие люди поняли, кто же это.
- Ха, хаа! Фух…
Это был молодой человек в синей мантии, весь в пыли. Он дышал судорожно и тяжело, словно его лёгкие были повреждены.
- Г-господин Ян?
Сегодня был 10-й день с его ухода. Он прибыл сюда не с помощью своей магии полёта, он пришёл пешком.
- Этот посох…
Ян крепко сжимал посох израненными руками. Вид у посоха был весьма необычный.
- Никогда… Никогда не трогайте е…
Сделав это предупреждение, Ян упал в обморок.


			
              Том 1 - Глава 48  : Великие Луга (часть 1)             

- Всё ещё хуже, чем я думал, пробормотал Ян, осмотрев несколько скоплений монстров в серном районе, который составлял примерно половину лугов.
Ситуация была по настоящему серьёзной.
«Все монстры с Великих Лугов объединились?»
Как известно 70% местной территории было захвачено монстрами, остальное принадлежало местным аборигенам. За прошедшие сотни лет, аборигены смогли успешно объединиться, образовав одно большое общее племя. С другой стороны, разные виды монстров постоянно враждовали, убивая друг друга; так было ещё несколько месяцев назад. Но за эти месяцы они вдруг внезапно объединили свои силы. Более того.
«Они нападают не только на провинцию Пьерик».
Монстры атаковали не только провинцию Пьерик, принадлежащую империи Гринривер. Нападения с территории Великих Лугов последовали также на империю Колдвуд на севере, а также на княжество Ло, на северо-западе.
«Но почему?»
Ян до сих пор не знал точных деталей. Однако он установил, что монстры нападают на территории все трёх стран, граничащих с ними. Почему же атака на провинцию Пьерик выглядела самой масштабной? Причина крылась в долине большой змеи.
«Пути ведущие в другие страны узки, извилисты и запутаны».
Когда речь шла о других странах, монстры могли вторгаться в них лишь малыми силами, из-за столь узких проходов, однако долина, ведущая в империю Гринривер была широка и просторна, что позволяло организовать одновременное вторжение огромного количества монстров. Так что то, что именно империя Гринривера встретила самый мощный удар, было лишь стечением обстоятельств.
«В таком случае, что насчёт аборигенов?»
Если уж монстры, в самом буквальном смысле, начали полномасштабную всестороннюю атаку. Тогда что насчёт поселений аборигенов, которые были ближе всего к логовам монстров? Они тоже подверглись нападениям?
«Мне лучше это проверить».
Южные области Великих Лугов принадлежали аборигенам. В их союз входило сотни маленьких и больших поселений. Достигнув границ их территории, Ян развеял магию полёта. Тут творилось столько непонятного, что Ян даже не знал, с чем он может столкнуться, поэтому решил пока беречь ману на всякий случай.
«Тут тихо».
Совершенно иная картина по сравнению с северными территориями, где не смолкали крики и шум монстров. На южных землях, принадлежащих аборигенам, было мирно и спокойно. Тут не было монстров, единственным вторженцем был Ян.
«Подозрительно».
Это дело ситуацию ещё более подозрительной. Тут было так спокойно, словно это уже не были Великие Луга с их монстрами. Учитывая происходящее на востоке и севере, как такое возможно?
«Именно аборигены должны были бы стать первой целью нападения монстров».
Пока молодой маг обдумывал всё большую подозрительность этой ситуации, небольшой патруль аборигенов заметил и окружил его, взяв на изготовку свои топоры и копья.
- Назови себя!
Чернокожие аборигены окружили Яна. Все они обладали таким же мощным телосложением как Келиан, великий лорд. Ещё более угрожающий вид им придавали разнообразные украшения сделанные из костей монстров.
- Я не враг.
Ян заговорил на языке, незнакомом большинству людей. Изучая магию и язык драконов, Ян изучил множество языков, в том числе и язык аборигенов Великих Лугов.
- Я прибыл из империи Гнринривер.
Аборигены выглядели немного удивлёнными. Чужак заговорил на их языке. Они никогда прежде не сталкивались с подобным.
- Откуда ты знаешь наш язык? – спросил самый крупный мужчина из патруля.
Его чёрные, гибкие мышцы, напоминали скорее обсидиан, чем человеческую плоть.
- У меня не так много времени. Я пришёл сюда, чтобы встретиться с Королём Шаманов (Прим. пер. Это не шутка. В английском переводе титул звучит именно так.)
- Что?
Король Шаманов. Своего рода Повелитель Башни среди аборигенов. И среди них находились люди рождающиеся с сердцем и мозгом маны, однако их обучали по несколько иному пути, они становились шаманами вместо магов. Поскольку шаманы, точно так же как и маги, опирались на силу маны, между ними было много общего, но было и немало различий.
- Я бы хотел обсудить с ним вторжение северных монстров. Я уверен, что он знает о сложившейся ситуации…
- Да как ты смеешь!
Хотя Ян изложил свою просьбу вежливо, на их языке, их реакция была крайне холодной. Скорее даже враждебной.
- Ты, наглый пёс империи, как смеешь ты даже упоминать его имя? Или ты думаешь, что он твой друг, которого ты можешь увидеть, когда захочешь?
Аборигены начали ритмично бить по земле обратной стороной своих копий. Хотя для Яна Король Шаманов и мог выглядеть как Повелитель Башни, но для аборигенов, он значил куда больше этого. Он в буквальном смысле был королём, верховным владыкой для них.
- Убирайся, ты, наглый ублюдок! Если ты скажешь ещё хоть слово подобного бреда, мы принесём тебя в жертву духам Великих лугов!
Последовал грубый и ясный приказ. Однако Ян не собирался следовать их приказам. Напротив, это разозлило его. Он был не из тех магов, которые бы просто вторглись в их родные земли и начали жечь их дома, даже не поговорив. Ни в прошлой жизни, ни в этой, если конечно это не требовали особые обстоятельства. Однако в этот раз всё было иначе.
- Только ради вас, парни.
Ян и так уже постарался общаться с ними как мог вежливо. Пытаться ещё раз было бессмысленно. Его противники не заслуживали этого.
- Разве я похож на человека, который станет следовать вашим приказам?
Ян посмотрел на них пронзительным взглядом. Аборигены сразу крепче сжали свои копья.
- Посмотрим, что ты скажешь, когда сдохнешь!
Аборигены пошли в атаку. Однако Ян не стал расправляться с ними при помощи магии. Или, если быть более точным, он собирался использовать не только магию.
- Ледяное Копьё.
Длинный кусок льда сформировался в его руке. Это была тонкая и острая сосулька, сильно похожая на меч. Один из её концов был тупым, чтобы было легче держать этот импровизированный клинок. Ян поступил так специально.
«Ради маны».
Ян принял правильную стойку для фехтования. Очевидно, это было «Имперское Мастерство Меча». Только вместо меча был кусок льда. Ну или вернее, это был меч изо льда.
«Я постараюсь сберечь как можно больше».
За прошедшие 5 лет, Ян не просто проводил поединки с Оливером. Он также занимался физическими упражнениями, которые должны были укрепить его сердце маны и ускорить его рост. Помимо прочего ему выпал шанс изучить тренировки рыцарей и их Имперское Мастерство Меча. Это было довольно интересно.
«Пусть даже я не и не столь талантлив как чисто физический боец.»
У Яна не было особого таланта во владении мечом. Однако Ян был магом. Он всегда мог укрепить своё тело и усилить его возможности при помощи маны и заклинаний поддержки.
«Так моя сила сопоставима с молодым королевским рыцарем».
Если использовать магию поддержки, скажем повышающую ловкость и скорость реакции, с её помощью, навыки Яна в обращении с мечом были не так уж и плохи. На самом деле они были даже довольно хороши. Так их оценивали Оливер и другие рыцари. И это было не просто лесть и подхалимство, это была честная оценка.
Клинннг!
Копьё огромного аборигена было отражено, указывая остриём куда-то в небо. Он не смог одолеть Яна, даже со всей своей мускулатурой.
- К-как он может быть…!
Ян был сравним по силе с телохранителями шаманов. Те также владели огромной силой, даже с маленьким телом. Этот человек из империи такой же как они?
- Магическая Стрела.
Ошеломлённый абориген отступил назад. И Ян не упустил этот шанс.
Бам!
Небольшая сфера маны ударила аборигена в живот. Произошёл небольшой взрыв. Хоть это и не убьёт его, он будет сильно мучиться какое-то время. Сила удара заставила спутаться его кишки.
- Эрргххх!
Мощь мышц этого мужчины из империи было сравнима с силой защитников племени. Однако его магия была похожа на силу шамана. Растерявшись, аборигены отступили назад.
- М-маг. Имперский маг!
Они знали об имперских магах. Те были похожи на их шаманов. Стоило им распознать в Яне мага, как они вытащили свои рога, готовясь дуть в них. Вероятно пытались позвать подкрепления.
- Не нужно поднимать лишний шум.
Однако их усилия были бесполезны. Из земли поднялись спутанные лозы, опутав аборигенов, вырвав и сломав рога. Всё-таки это были Великие Луга. Идеальное место для использования магии земли, управляющей растениями, причём это не требовало много маны.
- Монстры атаковали наши границы.
Ян неспешно подошёл к опутанным лозами аборигенам. Меч его был направлен на шею их лидера.
- Однако я вижу, что вы не подверглись их атаке. Значит вы должны быть как-то связаны со всем этим.
Даже лёгкое прикосновение ледяного меча, заставило выступить кровь. Его лезвие было очень острым.
- Говори. Король шаманов. Где я могу найти его?
- Н-наш король…
- Вы меня ищете, молодой человек?
Откуда-то сзади раздался старческий голос. Хотя он стоял весьма далеко, голос его был ясно слышен. Шаманы во многом напоминали магов. В том числе они также знали, как усилить свой голос при помощи маны.
- И почему же человек из империи ищет Короля шаманов?
Старик, облачённый в волчью шкуру подошёл ближе, в сопровождении множества охранников.
- Это вы Король Шаманов?
- Люди называют меня так.
- Я прибыл из империи Гринривер. Я хочу расспросить вас о недавнем поведении монстров.
Ян отбросил ледяной меч. Бросив внимательный взгляд на посох, который старик сжимал в руках, Ян продолжил.
- Вы что-то знаете об этом?
- И что же эти монстры делают?
- Они одновременно атаковали границы трёх стран.
- Это обычное дело, - ответил старик без какого-либо любопытства.
Что ж, постоянные нападения монстров действительно были обычным делом. Вот только масштаб в этот раз был абсурден.
- Это странно. Именно вы должны были бы стать основными жертвами этой активности монстров, но вы реагируете так, словно ничего и не слышали об этом. Даже вы, Король Шаман.
Подозрения Яна становились всё яснее и глубже.
- И ещё.
Был критически важный факт, свидетельствующий, что этот человек лжёт.
- Вы не Король шаманов.
- …?
Спокойствие старика на мгновение пошатнулось. И хотя это было всего мгновение, глаза Яна не упустили его.
- Что за бред…
- Этот посох.
Ян посмотрел на посох старика. Он смотрел на него с самого начала. Это и была главная улика.
- Насколько я знаю, Король шаманов использует другой посох.
Ян не так много знал об обычаях и повседневной жизни аборигенов. Но, по крайней мере, он знал об этом посохе. Посохе, который даруется Королю шаманов. Всё-таки это и был тот «четвёртый артефакт», на который он нацелился.
- Что вы пытаетесь провернуть? – тихо спросил Ян.
В ответ на этот вопрос старик высоко воздел свой посох.
- Взываю к стихии огня!
Вскоре вокруг взметнулись гигантские языки пламени. Это был другой тип магии, по сравнению с магией изучаемой имперскими магами. У э
Того пламени были чётко различимые руки и голова. Это была так называемая магия духов, если конкретно призыв духа огненной стихии, вот только это была лишь копия, имитация духа.
- Это не твоё дело, имперец.
Голос шамана изменился, теперь он был пронизан ледяным холодом. Призванное им огненное создание атаковало Яна.
- Ха…
Вероятно, по их мнению это должно было сразу прикончить его. Однако Ян лишь горько усмехнулся. Этот шаман явно недооценивает его.
«Как-то даже неудобно»
Вероятно они недооценили его, поскольку Ян начал бой как простой мечник. Шаман видимо просто не принял его всерьёз, решив, что Ян обычный имперский маг 1-го класса, который только и может, что махать мечом да использовать простейшую магию вроде магической стрелы.
«Значит стихия огня, да?»
Шаман напал на него, призвав имитацию огненного духа. Поэтому Ян решил ответить ему той же магией, только куда более высокого класса, чем эта подделка. Всё-таки Ян ведь был лучшим магом в империи, разве нет? Пусть пока и неофициально.
«Что ж, око за око, зуб за зуб»
Уклонившись от атаки огненной магии шамана, Ян в свою очередь использовал формулу призыва. Она была куда более сложной, чем призыв духа волка или единорога. Однако Ян проделал всё быстро, чётко и без единой ошибки.
- Призыв.
Ян намеренно произнёс заклинание на их языке. Местные жители свято верили в духов и духов-защитников.
- Дух огня, Саламандра.
По сравнению с поддельным огненным духом шамана, это была настоящая огромная ящерица, которая была куда больше и всё тело которой было окутано пламенем. Настоящий дух пламени, саламандра.
- Д-дух огня…?
Это был настоящий дух. Не та подделка, созданная шаманом, а настоящий дух огня, саламандра. Более того, её пламя мгновенно поглотило призванного шаманом фальшивого духа.
- Если хочешь жить…
Саламандра неспешно обошла застигнутых врасплох аборигенов. Они прекрасно чувствовали мощь этого пламени. Раскалённый воздух обжигал их лёгкие. Было очевидно, что попытайся они даже дёрнуться и дух сразу сожжёт их.
- Прекрати врать мне.


			
              Том 1 - Глава 47  : Провинция Пьерик             

Часть 1
- Это здесь?
- Да, тут нет другого пути ведущего в империю, кроме этой долины большой змеи. Разве что попытаться перебраться прямо через горы, но провести так большие силы будет очень непросто.
Макгиди уже стал верным «гидом» по провинции. Ян и так знал большинство этих фактов, однако всё же были детали, ему незнакомые, так что он предпочёл притвориться, что никогда не был здесь.
«В таком случае тролли, которых мы видели вчера, должно быть перебрались через горы».
Практически нереально было охранять каждый склон в этих горах, не давая перебраться здесь монстрам. Кроме того, кто вообще ожидал бы, что они соберутся напасть на отряд снабжения? Это определённо было странно.
Ян вспомнил события в провинции Могриан. Не мог ли тот хобгоблин точно так же перебраться через эти горы, как эти тролли?
«Да нет, вряд ли».
Ян ненадолго задумался над этой мыслью, но вскоре покачал головой. Да возможность была, но слишком она низка. Отсюда весьма далеко до северной территории. Любой монстр, который попытался проделать бы такой путь через всю страну, был бы убит куда раньше, чем добрался бы до провинции Могриан.
- Лорд земель Пьерик также сражается в долине. Он всегда сражается в первых рядах, меня это даже пугает, - Макгиди меж тем продолжил свои объяснения.
Молодой лорд этих земель, Калиан Пьерик. Человек, которого прозвали «Лучшим воином восточных земель». Енё доводилось общаться с ним в его прошлой жизни.
«То, что лорд этих земель также является лучшим воином, всегда создавало массу проблем»
Он вечно рисковал своей жизнью, сражаясь в первых рядах. Хотя у него не было наследника, он всегда безоглядно бросался в бой. Он действительно был настоящим воином, но не самым мудрым правителем в плане будущего провинции.
- В любом случае, ещё раз спасибо, без вашей помощи я бы не выбрался из столь больших неприятностей.
Действительно, вряд ли бы он самостоятельно справился с такими большими проблемами. Макгиди проводил здесь тесты только год. Однако в его прошлой жизни вскоре Ян был уже назначен сюда. Это случилось примерно к концу этого года. Что это значило? Переживи Макгиди эту засаду, Яна бы не прислали в эту провинцию ему на смену.
«Тогда он должно быть погиб от лап троллей»
В прошлой жизни Яна, Макгиди скорее всего погиб, место проводящего тесты на ману мага освободилось, и поэтому Яна назначили именно сюда, в провинцию Пьерик.
- Я хочу ещё раз поблагодарить вас. Я чуть не расстался с жизнью. Я слышал, что тролли питаются человеческим мясом, это так страшно…
Маггиди задрожал всем телом. Ян бросил на него быстрый взгляд. У него было нежное, белоснежное лицо и маленькое тело. Кроме того, его мантия была слишком велика для него.
«Она так старательно притворяется мужчиной»
Ян уже давно знал её секрет. Он внимательно изучил всю информацию касающуюся его миссии. Среди прочего там были и данные о назначенном в провинцию маге.
«Ей должно быть тяжело пришлось».
Маги обладали высочайшим статусом. К тому же владели мощью магии. Враждебно настроенные солдаты? Если бы она хотела, она бы могла поджарить их до углей за пару секунд. Однако,
«У неё нет никакого опыта в общении с людьми»
Большинство магов попадали в Академию ещё детьми, в возрасте 12 лет, и затем жили за стенами Академии 5 лет, полностью отрезанные от обычного общества. Последующие 5 лет проведения тестов в провинции как раз и должны были восполнить этот пробел, дав молодому магу освоиться в обществе.
«Вероятно, атмосфера и события царившие в этой враждебной провинции сильно давили на неё.»
В конце концов, в этой провинции сражения и битвы велись наиболее часто среди всех земель империи. Вероятно, она была напугана столь опасной и враждебной обстановкой. И то, что у неё были не самые выдающиеся характеристики среди магов, только усугубляло этот страх. Более того, она провела здесь от силы 1 год.
«Должно быть, она изменила свою внешность и голос с помощью магии».
Вероятно именно поэтому, она решила притвориться мужчиной. Согласно её опыту это было лучшим решением.
«Не думаю, что это был хороший выбор».
Для Яна это скорее было её ошибкой. Хотя некоторые солдаты могли недооценивать её, у неё всё был её статус и сила магии. Они не стали бы переходить черту.
«А вот с мужчиной уже другое дело».
Вместо того, чтобы производить впечатление слабого и трусливого мужчины, для неё куда лучше было бы просто остаться девушкой. По крайней мере, с ней бы обращались куда вежливее и тактичнее, «как с леди».
- Вход в долину большой змеи расположен вон там, - сказала Макгиди, указывая вперёд.
Далеко вдали располагалась крупнейшая линия фронта на восточных землях. Ян мог бы быстро добраться туда, не будь рядом спутников, которых нужно защищать.
- Подождите тут немного, пождалуйста.
Ян остановил отряд и воспарил в небо. Затем сконцентрировал ману и послал во все стороны.
- Обнаружение.
Магия, что позволяла обнаружить любое живое существо поблизости. Почти невидимая полупрозрачная волна распространилась на большое расстояние. Это было заклинание обнаружения сотворённое Яном. Радиус его действия был намного больше, чем у прочих магов.
- Никого.
Никаких признаков других монстров. Закончив сканировать местность, Ян плавно опустился на землю.
- Я отправлюсь вперёд, увидимся там. Поблизости нет монстров, так что можете не волноваться.
Солдаты немного растерялись, услышав, что Ян хочет оставить их позади, но вздохнули с облегчением, услышав, что рядом нет больше монстров. И лишь во взгляде Макгиди сохранилась печаль.
«Это был такой замечательный момент…»
Макгиди ощутила грусть. Когда Ян был рядом, солдаты и к ней относились с уважением. Она не знала такого отношения с тех самых пор как была направлена в эту провинцию. И этот сказочный момент вот так внезапно закончился.
- До встречи.
Ян, взлетев, направился к долине большой змеи. Его задачей было «решить проблемы в восточной провинции». Ему было приказано разобраться с этим вопросом любыми необходимыми средствами. Будет ли это уничтожение каждого агрессивного монстра или поиск источника проблем и его устранение. И эта долина должна стать дебютом Яна Пэйджа в этом задании.
Часть 2
- Каждый должен добыть десяток голов этих тварей!
Размеры долины были огромными. Это был практически единственный путь соединявший империю и Великие Луга. И сейчас долина большой змеи стала хаотичным полем битвы.
- И даже не думайте помирать, прежде чем сделаете это!
Ведомые великим лордом этих земель, Калианом Пьериком, его солдаты, имперские солдаты и маги 3-го класса отчаянно защищали долину. Всё новые, бесконечные волны монстров накатывали на них.
- Все слышали?
- Да, мой лорд!
Молодой лорд этих земель, Калиан. Он смело кричал, нанося удары своими топорами. Авангард под его руководством храбро бросался вперёд на монстров. Однако ситуация начинала складываться для них поистине отвратительно.
«Их явно превосходят количеством»
Ян наблюдал за всем сверху. Отсюда он ясно видел дисбаланс в силе. Стоило только взглянуть на это море монстров. Даже в горячке боя, часть магов отдыхала в задних рядах.
«Видимо они практикуют дыхание маны».
Это могло значить лишь, что их мана была полностью исчерпана. Это доказывало, какой отчаянной и напряжённой была эта битва.
«Для начала лучше заблокирую им путь»
Если битва и дальше будет идти вот так, он будут обречены. Монстры тоже понимали это и ни на секунду не ослабляли свой натиск.
«Но сперва я выпью полуэликсир»
Ян снял крышечку с одного из специальных полуэликсиров Дугласа. Горький запах ударил ему в нос.
- Глоть!
Эффект полуэликсира волной разошёлся по всему телу. Действительно, самоуверенность Дугласа была обоснованной. Если брать в расчёт лишь скорость и мощь этой горячей волны, полуэликсир явно превосходил вариант его отца.
«Он и правда всё тот же достойный соперник, убивший меня в моей прошлой жизни».
Хотя это и звучало как-то неправильно, это был искренний комплимент. Всё-таки тогда ему удалось создать яд, который смог убить мага 8-го класса. В его прошлой жизни, конечно же.
- Хмм.
Улыбнувшись, Ян снова посмотрел вниз, на огромную долину. Ян знал, что решение, которое остановит войну кроется в этой долине. Хотя он и не мог уничтожить всех этих монстров, он был способен на время остановить их наступление.
«Начинаем».
Ян приземлился на линии фронта, чуть ближе к монстрам, чтобы случайно не зацепить своих.
Топ!
Появление Яна ненадолго привлекло всеобщее внимание. Из-за хаоса и напряжения царящих на поле боя, ни у людей ни у монстров, не было времени, чтобы сильно отвлекаться на это. Однако этих мгновений хватило, чтобы они задались одним вопросом.
«Кто это? Что он хочет?»
Вскоре они увидели ответ. Мощный поток маны излучаемый Яном, вошёл в контакт с поверхностью земли.
- Ледяная Стена.
Ян начал возводить ледяную стену. Это была не та, обычная небольшая ледяная стена.
Грррррррррр!
Ширина долины была огромной, так же как и высота скал, окружавших её. Всё-таки это была долина в самом сердце гор. Однако ледяная стена оказалась настолько невероятных размеров, что смогла полностью перекрыть её. Это в буквальном смысле была невероятно огромная ледяная стена.
- Ч-что за…
Невероятная сцена появления Яна шокировала всех. Однако Ян ещё не закончил. Было ещё множество монстров, которые остались по эту сторону ледяной стены И теперь необходимо было уничтожить их.
- Архимаг из Башни Слоновой Кости наконец-то прибыл! – быстро оценив ситуацию, громогласно прокричал лорд этих земель.
Не могло быть лучших слов в этот отчаянный момент, которые воодушевили бы солдат сильнее. Все здесь мечтали получить помощь Архимага, и только что своими глазами узрели его мощь в этой невероятной ледяной стене.
- Архимаг с нами! Выживших не оставлять! Ни одного!
Монстры отрезанные от основных сил были быстро истреблены клинками и копьями воодушевлённых солдат, и топорами великого лорда Калиана.
Бой, что казался бесконечным, на время остановился. Монстры не могли перебраться через ледяную стену Яна, так же как и через горы.
- Я никак не ожидал, что они смогут буквально задавить нас числом.
В просторном бараке принадлежавшем лорду этих земель, Ян и Калиан обсуждали положение дел. Лорд обладал очень крупным и мощным телосложением.
- То есть на самом деле, мы ожидали, что они могут превзойти нас количеством, но не настолько. Сегодня они действовали крайне решительно. Должно быть что-то серьёзное происходит в Великих Лугах. В противном случае…
Калиан был прав. Ян тоже почувствовал нечто странное, когда создавал ледяную стену. Он смог заглянуть в глаза нескольким монстрам. В них читались не обычные ненависть или жажда крови.
«Страх».
Они были явно напуганы, словно что-то гонит их сюда. Они были похожи на солдат, что отчаянно сражаются, чувствуя близкую смерть.
«Что-то здесь не так»
Должна быть причина того, почему они нападают будучи настолько напуганными. Должен быть какой-то первоисточник.
- Как вы наверняка знаете мы просили у королевской семьи и Башни слоновой Кости две вещи. Первая – это оказать нам поддержку припасами и солдатами и вторая – направить сюда Архимага. Архимага, который мог бы в одиночку решить эту проблему, - бросив взгляд на возвышающуюся вдали огромную ледяную стену, Калиан продолжил, - Действительно, эта ледяная стена впечатляет. Благодаря этому мы выиграли некоторое время. Однако это всего лишь временное решение, верно? И раз уж они решили прислать вас вместо армий, я бы хотел, чтобы все основные решения вы обсуждали со мной.
Это было вполне разумное требование от Калиана. Получи его войска подкрепления и припасы, они смогли продолжить эту войну, отдако империя отказала в этом. Вместо этого они решили послать Архимага. Это значило, что Калиан должен был найти какое-то альтернативное решение, а не просто идти по пути полного истребления всех врагов в этой войне.
- Я понимаю, - ответил Ян, - Стена останется здесь примерно на 10 дней.
По мере того, как мана наполняющая её будет истощаться, стена будет таять. Это значит, что здесь будет относительно безопасно в течение 10 дней, если только монстры не решатся штурмовать горы. Лицо Калиана немного просветлело.
- За то время, пока ледяная стена активна, я собираюсь посетить Великие Луча.
- Вы собираетесь отправиться туда в одиночку?
- Я постараюсь найти источник проблем. Если возможно, я попытаюсь также найти решение.
Таковы были обязанности Архимага. Разобраться с катастрофой, с которой невозможно справиться обычными человеческими силами. Архимаг был тем, кто должен в одиночку разрешать подобные проблемы.
«И ещё в Великих Лугах есть несколько вещей, которые я бы хотел заполучить»
Ян выбрал это место не просто потому, что таков был его долг. Было сразу несколько причин, почему Ян решил навестить именно эти земли. Знакомые места, где он жил раньше, странная ситуация, о которой Ян не знал в его прошлой жизни. Но также была и ещё одна особая причина.
«Особенно я хочу тот посох»
Где-то в Великих Лугах находился посох, который Ян очень хотел заполучить.
- Должно быть аборигены хранят его.
И скорее всего именно он как-то связан с этим нашествием монстров. Если он сможет умело распорядиться этим шансом, то следом за кольцом Могриан, амулетом королевы и мантией Мишеля Гринривера, он сможет заполучить и этот, уже четвёртый свой артефакт.


			
              Том 1 - Глава 46  : Провинция Пьерик (часть 1)             

Провинция Пьерик, правившая восточными землями империи граничила с Восточными Великими Лугами. Реальная ситуация была даже хуже, чем говорилось в отчётах. Они в буквальном смысле вели войну. Войну с монстрами с Великих Лугов.
- Кто мог ожидать, что нам потребуются дополнительные силы против монстров?
- Хотелось бы чтобы это была война, а не завоевание.
- Это и правда война. Ты слышал, что они начали использовать настоящую партизанскую тактику?
- Ага, слышал, говорят имперская армия угодила в засаду.
- Неужто миру конец? Кто мог представить, что монстры способны на такие умные действия?
Собеседники находились вблизи передовой линии, где велись бои, которая пока проходила по границе между Великими Лугами и провинцией Пьерик. И эти люди как раз занимались поставкой припасов сражающимся. Много подобных «передовых линий» появилось в последнее время. Как говорили, это уже не был масштаб простого противостояния монстрам. Это была настоящая война. Какое обычное сражение с монстрами потребовало бы постоянных поставок припасов?
- Почему эти монстросволочи вообще лезут сюда?
- Кто ж, мать его, знает?! Они и так вечно дерутся меж собой, или сражаются с теми варварами! Почему они вообще делают это?
В голосах солдат ясно была слышна тревога. Теперь приходилось сражаться с настоящим союзом монстров. Разные виды монстров объединились в организованные отряды и вторглись в провинцию. Как результат все деревушки и прочие небольшие поселения поблизости от границы были полностью уничтожены. Хотя сразу же были собраны крупные армии, которые смогли успешно отбросить монстров, конец войне это не положило. Поэтому было выбрано несколько узких проходов, где были отстроены передовые крепости, где теперь не прекращались сражения.
- Кстати, когда уже должен появиться Архимаг?
- Ага. Мы запросили его поддержку давным-давно.
- Разве он не должен уже был прибыть сюда?
Вопросы солдат были обращены к одному человеку. Магу, который отвечал за проведение тестов в провинции. Выглядел он слабым и подавленным. Это был простой маг 1-го класса, Макгиди, который закончил Академию Магии всего год назад.
- Я, я не знаю.
Да и откуда было Макгиди знать? Хотя они, как и он, были членами Башни Слоновой Кости, он лично ещё не встречал ни одного Архимага. Хотя, вообще-то, он как-то мельком видел одного из них. Тот Архимаг сказал, что пришёл повидаться с магами, которые стали бы его друзьями, учись он, как все нормальные ученики в Академии.
- А Архимаги действительно так сильно отличаются от обычных магов? Те маги 3-го класса, которые сражаются на передовой, определённо очень сильны, но всего ещё один такой ситуацию вряд ли изменит, я полагаю. Ты же видел, какая хренова туча их там?
Была огромная разница в статусе простого солдата и мага. Даже маг 1-го класса стоял по положению куда выше их. Однако эти солдаты и не думали следить за языком. Всё потому, что местный маг проводящий тесты был откровенно слаб и явно боялся враждебно настроенных солдат.
- В этом, чёрт возьми, есть смысл. Архимаги же обычно 4-го класса, да? Не думаю, что 4-й класс так уж намного сильнее 3-го. Я бы предпочёл, чтобы они лучше прислали сбда больше имперских отрядов.
Солдаты начали поддакивать этим глупым домыслам. Только тогда наконец Макгиди, робко открыл рот.
- М-между ними большая разница.
- Ты уверен? Разница и правда есть?
- Е-если Архимаг прибудет, о-он определённо станет сильным союзником.
- Хмпф! Как будто я тебе поверю.
Была причина того, почему солдаты были так грубы с Макгиди. Когда он впервые присоединился к сражению, этот 18-летниц парень так перепугался, что так ничего и не сделал, просто спрятавшись под защитой стен. Более того, он даже описался от страха. Несколько солдат видели это, и с тех пор Макгиди стал предметом презрения и насмешки. Невозможно было просто сместить его, всё-таки он был выше сражавшихся вместе с ним солдат по положению. Однако слухи быстро распространились. В итоге его отправили служить в отряде снабжения, услав подальше от передовой.
- И всё же, мы тут можем быть спокойны. Отряд снабжения, который охраняет настоящий маг! Кто бы ожидал подобной «роскоши»?
Даже офицеры и вышестоящие дворяне неофициально позволяли солдатам издеваться над этим трусливым магом. Да и сам Макгиди не смел возмущаться насчёт подобного сарказма.
- Как же нам «повезло», что…
Это были последние слова солдата, который продолжал насмехаться над Макгиди.
- Э-эрк...!
Стрела попала ему точно в шею.
- Стрела?
Солдаты не сразу осознали ситуацию. Какого чёрта, кто и откуда выпустил эту стрелу? Это была огромная стрела, которую нормальный человек вряд ли бы смог использовать.
- Эрк!
Другой солдат, который только что больше всех смеялся над шутками своего товарища, разделил его судьбу. Его голову пробила ещё одна огромная стрела.
- Ч-что происходит?
- С-смотрите… Смотрите, там…!
Со всех сторон вдруг показались враги. Это были тролли. Отряд троллей, который вдвое превосходил по численности солдат, появился словно из ниоткуда, окружив отряд снабжения.
- Т-троли?
- Какого чёрта тролли здесь?
Тролли, с кожей ярко-зелёного цвета, украшенной таинственными узорами. Они были куда опаснее гоблинов. Они были больше и выше, чем люди, и обладали более мощной мускулатурой. Острые носы и подбородки. Задранные затылки. Острые зубы.
- В этом нет никакого смысла…
- Эти тролли ждали в засаде, чтобы перехватить припасы?
Всё, что они знали, что монстры атаковавшие провинцию в этом году, действуют слишком разумно. Однако всё же не настолько разумно, как люди. Они отступали и нападали, следуя ситуации, порой заманивали врагов в засаду. Но не более того. Однако эти тролли, которые по идее должны атаковать на передовой, ждали в засаде, чтобы перехватить припасы, чуть ли не в центре провинции. Неужели эти твари вдруг настолько поумнели, что планируют отрезать линии снабжения их врагов?
- З-занять позиции! Щиты поднять!
Следуя крику опытных солдат, солдаты начали разбирать щиты из повозки с припасами. Проблема была в том, что количества солдат было недостаточно, чтобы сформировать надёжное защитное построение.
- Кррр! Крррр! - тролли зарычали, издавая уникальный звук их вида.
Их подавляющее количество плохо сказывалось на боевом духе солдат. Кроме того, боевая мощь троллей превосходила навыки солдат из отряда снабжения. Люди были в меньшинстве и уже окружены со всех сторон. Надежды не было.
- Г-господин Макгиди! Сделайте что-нибудь!
Паникующие солдаты обратились к своей последней надежде – магу. Всё-таки это был маг, может он как-то сможет переломить ход этой ситуации.
- Я, я…
- Мы так все умрём!
- Вы же маг! Господин Макгиди!
Но он ведь даже 1-й класс толком не освоил. Что он сможет в такой ситуации? Против них было целое полчище троллей.
«Я, я могу хотя бы попытаться замедлить их».
Макгиди точно так же хотел жить, как и все остальные. Приняв решение, дальше он действовал быстро. Слава Богу, вокруг было много деревьев и травы. В самый раз для огня.
- К-какого чёрта ты делаешь?
- Я пытаюсь не подпустить их ближе!
- Почему просто сразу не ударить магией прямо по ним?
- Н-но что если это только их разозлит?
В такой критической ситуации, солдаты начали спорить с магом. Отряд снабжения попросту зря терял силы и время.
«К-как же? Что мне желать?»
Макгиди пытался найти хоть какое-то решение. Однако ничего хорошего на ум упорно не приходило. Только его инстинкт самосохранения, ещё заставлял его как-то пытаться.
«Я, я ещё не хочу умирать».
НЕ только Макгиди, каждый здесь думал точно так же. Они не хотели умирать. Они не могли умереть. И уж точно не от лап троллей. Они известны были своим пожиранием людей. Они не просто занимлись людоедством, из их кожи и костей они делали свои орудия.
«Быть убитыми такими существами?»
Это была самая чудовищная и недостойная смерть для человека. Однако пути для спасения не было.
- Н-нет. Нет!
И пока над этой сценой раздавались истошные крики какого-то солдата, отражая всеобщее отчаяние, Макгиди, солдаты и даже отряд троллей, заметили нечто странное.
Таинственная белая масса начала сыпаться с неба. Прозрачные холодные кристаллы. Они сразу же таяли, стоило им коснуться ладони.
- Снег?
Солдаты даже не знали, что такое снег. Холода и снег никогда не приходили в восточные земли. Однако Макгиди знал, что это такое. Он был с севера.
«Но как?»
Естественно он был в замешательстве. Он сейчас находился в провинции Пьерик, восточных землях империи. И вот вдруг здесь пошёл снег вместо дождя? В любом другом месте это было бы возможно, но на востоке?
- Ч-чт…?
Инстинктивно Макгиди поднял взгляд в небо. Так же как и солдаты, родившиеся и всю жизнь прожившие в восточных землях. Все они буквально потеряли дар речи.
Вуууу…
Снежная буря. Приближалась снежная буря. Но самым удивительным тут был человек. Человек, паривший в центре бури. Человек в синей мантии.
- Снежная буря.
После этих безмолвных слов, хаотичный ветер вдруг задул в опредёлённом направлении. Словно косяк рыб, охотящихся на добычу.
- Крр! КррррК!
- Крррррраааа!
Мощный порыв ветра, перемешанный с ледяными кристаллами снега, ударил по земле. Не по Макриди и солдатам, удар стихии был нацелен только на троллей. В этот миг МАкгиди с солдатами чуть с ума не сошли. Вполне естественная реакция.
Вуууушшш!
Отряд троллей быстро решил отступать. Однако перед лицом могучей снежной бури, их усилия оказались бессмысленны. Вскоре ветер мощными ударами бил лишь по замёрзшим трупам троллей, засыпая их снегом.
- Ч-что вообще происходит?
Всё случилось слишком внезапно. Тролли были уничтожены, и лишь отряд снабжения остался в живых. Было стойкое чувство, что всё это сон.
- М-магия?
После недолгого молчания, солдаты наконец начали что-то соображать. Ну ладно. Это должна быть магия. Иначе столь ошеломляющую силу просто невозможно объяснить. Тогда встаёт вопрос, кто же это сделал? Маг Макгиди?
«Да быть не может».
В этом не было никакого смысла для них. Даже те маги 3-го класса не могли похвастаться столь могущественной магией. Магия, которой они только что стали свидетелями, была непостижима. Это было настоящее природное бедствие. Тогда остаётся лишь один вариант. Человек парящий в воздухе. Этот человек в синей мантии должен быть магом.
«Маг сильнее, чем маги 3-го класса?»
Как раз к тому моменту, когда все пришли к тому же выводу, таинственный маг опустился на землю.
- К-то вы? – нервничая спросили его солдаты.
После их вопроса маг снял капюшон.
- Опустите оружие. Я ваш союзник.
Внешний вид мага и его голос подсказывали, что он был молодым человеком. Благодаря этому Макгиди смог угадать его личность. Могущественный молодой маг, примерно одного с ним возраста, кто ещё это мог быть?
- Я-ян… Пэйдж?
Солдаты также знали это имя. Они слышали много слухов о нём. Гений, который мог появиться лишь в романе. Самый молодой Архимаг в истории.
- Вы… господин Ян? – осторожно спросил Макгиди.
- Смотрю, меня узнали, - легко отозвался Ян.
- Я, для меня честь встретиться с вами.
Ян коротко кивнул. Затем достал медаль. Это была «Медаль Архимага», которая давала право отдавать приказы солдатам провинции и её жителям.
- Я Ян Пэйдж, Архимаг Башни Слоновой Кости, которому было приказано помочь вам. Я слышал, что лорд провинции Пьерик сейчас находится на передовой, можете проводить меня к нему? – вежливо обратился к ним Ян.
Поскольку при этом он показал медаль, это было равноценно приказу. Впрочем причин отказывать у них не было, путешествие с этим человеком несомненно будет куда более безопасным.
- К-конечно же мы проводим вас!
Пока остальные солдаты ещё были во власти шока и паники, вперёд вышел и заговорил опытный ветеран. Он прекрасно знал власть и силу этой медали. Хотя он впервые видел её воочию, он многое слышал о ней.
- И, и спасибо вам за помощь!
И конечно же он только что стал свидетелем мощи настоящего Архимага. Архимаг определённо отличался от этого жалкого мага 1-го класса. Архимаги по статусу были куда выше их командиров. Одно неверное слово, могло стоить им жизни.
- Мы никогда не забудем той милости, что вы нам оказали сегодня!
Ветеран низко поклонился, благодаря Яна. Остальные солдаты, увидев это, повторили за ним. Хотя Архимаг вёл себя вежливо, его статус и мощь были куда выше их.
- С-спасибо вам! Спасибо, господин маг!
- Мы действительно благодарны, что вы спасли нас!
- Спасибо вам, я всё-таки смогу снова увидеться с семьёй!
Нестройный хор благодарных голосов звучал ещё некоторое время. Солдаты использовали все слова благодарности, которые знали.
«У-ух ты».
Макгиди смотрел на Яна с восхищением и завистью. К нему здесь никогда так не относились.
«Это… настоящий маг».
Он никогда прежде не видел настоящую силу Архимага. Он понял, насколько же он слаб. Эта сила была настолько удивительной, что у него буквально кружилась голова.
- Мистер маг.
- …
- Мистер маг?
- А?! Да!
Макгиди очнулся от своих мыслей, поскольку Ян обращался к нему.
- Это ведь вы отвечаете здесь за проведение тестов, верно?
- Да я! Для меня честь встретиться…
- Вы уже говорили это буквально пару минут назад.
- Ах…
Улыбнувшись, Ян продолжил.
- Как вас зовут?
- Я Макгиди! Прошёл год с тех пор как я был назначен…
- В таком случае вы старше меня.
- С-старше? Не может быть…
- Идёмте. Мы не можем стоять здесь вечно.
- Я, мне очень жаль!
И Макгиди поспешил присоединиться к выступающему в путь отряду.


			
              Том 1 - Глава 45  : 5 лет спустя (часть 2)             

- Господин Ян!
Ян только что появился в зале на входе в Башню Слоновой Кости. Как всегда тут было множество молодых магов. Хотя за эти 5 лет тут появилось немало новых лиц.
- О, вы пришли. Сегодня последний день вашего обучения, верно?
- Похоже лёгкие деньки для вас кончились, господин Ян.
- Они всё равно собираются поручить вам какое-нибудь сложное задание?
Но самое больше изменение за эти 5 лет претерпела местная атмосфера. Особенно изменилось отношение людей к Яну. Больше не было этих взглядов наполненных завистью и ревностью. Большинство из них искреннее любили Яна. В отличие от прочих Архимагов, Ян никогда не пытался подавлять их своим авторитетом.
- У меня нет выбора. Всё-таки я самый молодой.
- Как правило, возраст ведь не имеет значения в башне Слоновой Кости, верно? Влияет только сила и умение в магии, не так ли? Если уж зашла речь о возрасте, я тоже старше вас.
Лайла, девушка, только недавно официально ставшая магом, бесстрашно шутила с Яном. Если бы речь шла о каком-то другом Архимаге, такое её поведение показалось бы настоящей грубостью.
- Ха-ха, я это учту.
Ян формировал новую силу за счёт привлечения молодой крови. И в этом плане всё продвигалось быстро и гладко. Многие уже были готовы следовать за Яном. И не только молодёжь, некоторые из старых магов, тоже поддерживали Яна. Ян постепенно становился ядром новой силы в Башне Слоновой Кости.
- Увидимся позже.
Ян ступил на золотой диск. Теперь для всех это его действие выглядело абсолютно естественно. На самом деле, это подходило ему больше, чем кому-либо ещё в башне.
- Если хотите однажды тоже оказаться на этом диске, работайте усерднее – ха-ха.
И после этой шутки,
- Бууу!
Молодые маги с первого этажа освистали его. Архимаг, который не стеснялся открыто общаться и шутить с другими магами, многие весьма положительно реагировали на это. Подобное было невероятной редкостью в истории Башни Слоновой Кости.
- О, вы пришли.
Лифт доставил Яна в комнату Повелителя Башни. И встречал его лично Повелитель Башни Хаберт, который и должен был провести этот последний индивидуальный урок. Внешне он не слишком изменился за это время, хотя и прошло уже 5 лет.
- Я вспоминаю тот день, когда я услышал о вас впервые. Такое чувство, что всего несколько дней назад я услышал о появлении невероятно талантливого мальчика на севере. Но ты вырос и уже превратился из мальчика в молодого человека, ха-ха.
На лице Повелителя башни была всё та же привычная приветливая маска, однако сказанное им только что, действительно отражало его впечатление от сегодняшних событий. Время идёт, и он стареет с каждым днём. Он вспоминал об этом каждый раз, когда видел Яна. Он чувствовал, что надо спешить. Так много планов нужно успеть выполнить.
- Но это значит, что пока ты становишься старше, я лишь старею.
- Уверен ваше крепкое здоровье не оставит вас и за следующие 10 лет.
После приветствия, Повелитель Башни углубился в изучение документов. Это всё были отчёты и результаты индивидуальных занятий Яна.
- Превосходно. В каждом отчёте содержатся лишь похвалы вам.
Башня Слоновой Кости обучала Яна весьма прдвзято и необъективно. Особенно это касалось истории Башни Слоновой Кости и обязанностей мага, по сути это была настоящая промывка мозгов. От начала и до конца, используя всё новые предлоги и оправдания, Яну вбивали в голову мысль об абсолютной преданности башне Слоновой Кости. И Ян с готовностью следовал диктуемым ему правилам, получая только отличные оценки. За исключением разве что того, что он слишком много времени проводил с наследным принцем, Яна можно было считать одним из самых идеальных и верных членов Башни Слоновой Кости.
- Ваше появление огромная удача для Башни Слоновой Кости и всей нашей империи. Не удивительно, что молодые маги готовы следовать за вами. Вы словно ходячее руководство по тому как быть идеальным магом.
В этом казалось бы невинном комплименте Повелителя башне был скрытый намёк. Ян становился лидером новой волны в Башне Слоновой Кости. Многие молодые маги готовы были следовать за ним. Сделал ли это Ян намеренно или так получилось само собой, он стал их лидером. И Повелителя Башни совсем не радовал этот факт, так же как и прочих могущественных старых магов составлявших ядро силы управляющей Башней Слоновой Кости.
- Ха-ха, вы смущаете меня.
- Хм, посмотрим.
Отделавшись этими словами, в которых проскользнул некий таинственный смысл, Повелитель Башни перешёл к основной теме.
- Как ты знаешь, сегодня последний день твоего обучения. Будь ты обычным учеником академии, дальше бы тебя ждала выпускная церемония, а потом бы тебя послали в одну из провинций проводить тесты на ману. Однако твой случай особенный. Сегодня твой последний день, почему бы тебе просто не поговорить со стариком. Разве плохо звучит?
- Вовсе нет. Это будет честью для меня.
- Ха-ха, хотя это просто обычная вежливость, эти слова заставили меня почувствовать себя лучше.
Повелитель Башни достал «медаль». Медаль была цвета слоновой кости, и на ней были написаны слова древнего языка империи.
- Я поздравляю тебя, отныне ты становишься настоящим магов со всеми его привилегиями и обязанностями, всегда следуй своем долгу.
Эта медаль служила доказательством того, что Ян становится официальным Архимагом. Её нельзя было передать или оставить, а применение было весьма ограниченным. Их применяли лишь тогда, когда нужно было заставить человека оказать помощь в «исполнении обязанностей Архимага».
- В любом месте любой из провинций эта вещь даст тебе полное право отдавать приказы солдатам и обычным людям, заставляя их служить твоей воле. Отныне тебе часто будет нужна подобная власть.
В отличие от прочих магов, обязанности Архимагов были весьма специфичными. Если вкратце они служили этаким «ультимативным решением любой проблемы». Их долгом было разбираться со всевозможными экстремальными ситуациями, будь то природные катастрофы или нападение монстров. Поскольку как правило подобные обязанности требовали немедленной реакции и помощи людей, сила медали была тут очень полезна.
- И есть место, где нужна помощь Архимага?
- Вы могли бы и не спрашивать.
Повелитель Башни ответил быстро, словно только и ждал этого вопроса. И Ян был готов служить ему. Это были не те обязанности, которыми он мог бы пренебречь. Поскольку взамен ему были гарантированы все преимущества Архимага, пожизненно.
- Нам не хватает людей. Как ты знаешь, Элен выбыла из строя. Я не хотел бы обременять тебя, но мы отчаянно нуждаемся в твоей силе.
Что значило, раз именно Ян несёт ответственность за состояние Элен, то ему придётся выполнять эту работу. Всё-таки именно он был главной причиной того, почему Элен выбыла.
- Но подойду ли я для подобной работы?
- Ха-ха. Ты одна из главных сил Башни Слоновой Кости. Если ты захочешь, то будешь способен на всё. Прошу, не надо недооценивать себя.
Сказав это, Повелитель Башни выпустил свою ману. Как тот отчёт о Яне, что появился здесь прямо в воздухе 5 лет назад, теперь здесь были данные о поступивших запросах из провинций.
- Я дам тебе шанс самому выбрать место, поскольку это твой первый раз.
Всего было три провинции обратившихся за помощью Архимага. Провинция Роадмир, где был расположен крупнейший портовый город. Провинция бенсон, где добывалась большая часть железа. Но больше всего внимание Яна привлекла провинция Пьерик.
«Это то самое место где я когда-то проводил тесты на ману в своей прошлой жизни»
5 лет проводить тест на ману в одной из провинций было обязанностью каждого нового мага. И мпенно в провинции Пьерик Ян когда-то провёл это время.
«Я слышал что в провинции была крупная проблема перед тем как меня направили туда».
Это подсказала Яну его память. И похоже текущий запрос как раз и касался этой «крупной проблемы».
«Провинция напрямую примыкает к Восточным Великим Лугам».
Люди часто говорили, что Восточные Великие Луга наполовину заполнены монстрами и наполовину местными племенами. И провинция граничила с такой опасной местностью. Поскольку жилтелям провинции приходилось по сути всю жизнь вести бесконечные бои, здесь была самая сильная пехота во всей империи. Кроме того, благодаря плодородным землям, в этой области производилось больше всего зерна.
- Провинция Пьерик звучит интересно.
Именно из этой провинции запрос был настойчивее всего. Мы уже послали двух магов 3-го класса в сопровождении имперской армии, но похоже этого оказалось недостаточно.
Ян не ожидал, что проблема окажется настолько серьёзной. У провинции уже была лучшая пехота в империи, и маг ответственный за проведение теста. Более того, они получили подкрепление от имперской армии и даже двух магов 3-го класса, но даже этого не хватило?
- Похоже монстры с Великих Лугов перешли в наступление.
Монстры с Восточных Великих Лугов довольно часто вторгались на территорию империи. За это время жители провинции Пьерик успели стать настоящими ветеранами в боях с ними. Так почему же они до сих пор посылают отчаянные просьбы о помощи? Насколько Ян знал, проблема не должна быть настолько серьёзной. Этот вопрос вызывал у Яна всё больший и больший интерес.
- Все подробности здесь, так что, прошу, прочитайте и дайте мне ответ сегодня же. Если вы не хотите, я подыщу…
- Вам не придётся. Я берусь за это дело.
Ян уже принял решение. Раз уж ему в любом случае придётся выполнять свой долг Архимага, то лучше уж это будет знакомое место.
- Я отправлюсь в провинцию Пьерик.
Первое дело Яна в качестве Архимага. Оно ждало его в провинции Пьерик.
Стоило ему решить и дальше всё пошло довольно быстро. Ян отказался брать с собой каких-либо телохранителей или магов поддержки. Они скорее станут для него лишь обузой. Всё, что ему нужно, это небольшой походный рюкзак.
- Эй, босс.
Дуглас, которому сейчас было уже 15 лет, вышел из особняка. Он до сих пор звал Яна боссом. Это стало своеобразной привычкой.
- Неужто ты так и будешь называть меня боссом, даже когда состаришься и станешь дедушкой?
- Нет, конечно, нет. Хотя стоп, может и да.
- Эх.
- Ну не важно. Вот, возьмите это.
Это была сумка полная флаконов. Это были особо прочные флаконы защищённые магией.
- Вы ведь помните особый эликсир моего отца? Я сделал его по-своему. Возможно…
Сделав небольшую паузу, Дуглас молча бросил взгляд на отца. Затем быстро прошептал Яну.
- Он должен быть куда лучше, чем отцовский.
Хоть он и шептал, голос его был полон уверенности. Его талант позволял ему быстро повышать свои навыки алхимика. Изначально курс обучения в королевской алхимической академии был рассчитан на 8 лет. Предполагалось, что этому юноше предстоит обучаться там ещё 3 года. Однако его талант был настолько выдающимся, что он уже получил титул королевского алхимика. Пусть даже ему было всего 15 лет.
«Его талант никуда не исчез»
Как Ян и надеялся, талант никогда не предаст своего владельца.
«Я переживал, что если обстоятельства не будут настолько отчаянно давить на него, как в прошлой жизни, это может плохо сказаться на его развитии».
Всё-таки в его прошлой жизни Дуглас оказался в весьма суровых обстоятельствах. Однако даже сейчас он быстро развивался и его талант расцветал всё сильнее.
- Ты уверен, что он работает лучше?
- Конечно. В конце концов кто я?! Первый человек Босса! Алхимик, который скоро станет лучшим во всей империи! Ян Пэйдж лучший маг! И Дуглас, лучший алхимик.
- Дерзкий ты парень.
- Хе-хе.
Сегодня Ян должен был отправиться в провинцию Пьерик. Впервые Ян надолго покидал свою мать с тех пор как обратил время вспять.
«Думаю это первый раз, когда я покину радиус действия шара связи»
За эти 5 лет Ян научился лучше контролировать себя и не перегибать палку в вопросах безопасности своей матери. Так что он не так сильно волновался, покидая её. После той истории со шпионами, город стал куда более строг в вопросах преступности, чем когда-либо. Более того, он получил признание от королевской семьи. Любой, кто увидит этих многочисленных охранников вокруг особняка Яна, сразу поймёт это.
- Ян.
На этот раз это была его мать. Хотя прошло уже много лет, она и её улыбка были всё так же прекрасны. Она вручила Яну корзину с едой.
- Съешь это, пока будешь в пути. Я много приготовила.
- Мам, маги никогда не будут голодать. Куда бы я не пошёл, я везде буду уважаемым гостем. Даже какие-нибудь бандиты склонятся передо мной.
- Н-но всё равно…
С улыбкой Ян принял корзину с едой. Она была тяжёлой и еды там явно должно было хватить минимум на два дня.
- В первом отделе, еда которую нужно съесть сегодня, а во втором то, что может храниться долгое время. Вяленое мясо, сухофрукты…
5 лет прошло. Теперь Ян выглядел как почти взрослый молодой человек. Однако для Ванессы он всегда останется её любимым сыном.
- Спасибо мам.
В итоге багажа набралось больше, чем Ян ожидал. Полуэликсиры и мамина еда. Теперь Яну понадобится что-то, чтобы увезти всё это.
- Хмм.
После коротких раздумий, Ян начал рисовать формулу призыва в воздухе. ОН нашёл неплохое решение. Решение, которым мог воспользоваться лишь Архимаг высокого класса.
- Призыв.
Навыки призыва мага 5-го класса были на совершенно ином уровне по сравнению с остальными. И не сравнить с тем, что было 5 лет назад, когда он смог призвать лишь крохотного щенка.
- Дух лошади, единорог.
Стоило ему произнести заклинание, как появилась прекрасная лошадь. Серебристые глаза, белоснежная шкура, белая грива и белый рог на лбу. Её размеры и мускулатура были куда больше чем у обычных лошадей.
- Единорог?
- У-ух ты!
- Они и правда существуют?
Это сразу привлекло внимание обитателей особняка. Ванессы, Ледио и Дугласа. Кроме того служанок и охранников. Это была совершено естественная реакция. Всё-таки Ян только что призвал настоящего единорога.
«Единорог будет идеальным существом для перевозки багажа»
Удивлены окружающие или нет, Яна это не заботило. Для него этот величественный единорог был лишь удобным средством для перевозки багажа. Ну и для езды верхом иногда.
- До встречи.
Ян погрузил всю свою поклажу на единорога. Затем попрощался со всеми. Хотя вряд ли эта поездка займёт больше нескольких месяцев, Ян всё равно чувствовал себя несколько неуютно, поскольку не расставался с близкими целых 5 лет.
- Я скоро вернусь, так что не волнуйтесь.
Оставив позади всеобщее прощание, Ян двинулся вперёд. Он с трудом удержался от того, чтобы оглянуться. Однако это было бы слишком явным знаком, что Ян переживает за них.
«Я должен им доверять»
И он доверял. Доверял этим стражам, которые защищали особняк. Доверял тому, что город действительно всерьёз взялся за борьбу с преступностью. Доверял наследному принцу и Оливеру, которые довольно часто заглядывали в гости. Доверял тем молодым магам, готовым следовать за ним. А также,
«Я подготовил всё, что только смог»
Ян установил ловушки маны во всех углах поместья, управлять которыми могли лишь Ванесса, Ледио и Дуглас. Это должно было устранить большую часть угроз.
«А теперь вперёд»
Угроза в провинции Пьерик. Ян начал свой путь туда. Он дышал свежим воздухом за пределами городских стен, которого не вдыхал целых 5 лет.


			
              Том 1 - Глава 44  : 5 лет спустя (часть 1)             

- Хмм.
Самая дальняя и охраняемая часть библиотеки. Место куда только наследному принцу позволялось входить. Только здесь содержались уникальные книги и материалы касающиеся «управления империей», которые даже другим принцам недозволенно было читать. Изучать факты, правила и тонкости управления страной позволялось лишь наследнику трона.
- Хмммм!
Наследный принц, которому только недавно исполнилось 23 года, Хайден Гринривер сейчас учился здесь, как и все прочие наследные принцы до него. С самого утра он погрузился в изучение основ управления империей. Хотя предполагалось, что все эти книги он должен был освоить ещё когда ему было 15 лет, это было всё, на что он способен. Он взялся за обучение довольно поздно.
- Так… Большинство людей даже не умеет читать, что делает их низшим классом. Что за ерунда? Что такого плохого в том, чтобы не уметь читать? Эта книга такая грубая.
Более того, он явно неправильно понимал большую часть сказанного в книгах. Принц оставался таким же, каким был в 5 лет. Но, по крайней мере, к этому моменту он прочитал хотя бы несколько книг.
- А, неважно! Сегодня не до чтения.
Наследный принц резко захлопнул книгу. Тут же поднявшись, он покинул библиотеку.
- Ваше высочество.
На выходе его встретили слуга высокого ранга королевского дворца Тео и Пол, вице-капитан второго отряда королевских рыцарей.
- Ваше высочество, разве вы не должны были посвятить этот день чтению книгу, прошёл ведь всего час?
- Так и есть, но я не в настроении.
- Но вы обещали императору…
- Не волнуйся. Завтра почитаю побольше. Вообще-то я и сегодня ещё займусь чтением после полудня.
- Но…
Слуга не нашёлся, что возразить. Он и так знал, что это уже настоящее чудо, что наследный принц вообще добровольно согласился на чтение этих книг. Этот слуга служил принцу 20 лет и ни разу не видел, чтобы тот всерьёз занимался этим.
- Вице-капитан, сегодня ведь тот день, верно?
- Что вы имеете в виду?
- Последний поединок между капитаном и Яном.
- Ах, да, верно.
Поединки между Яном и капитаном. Они проводили их все эти 5 лет. Если не возникало ничего непредвиденного, они устраивали поединок раз в неделю. С раннего утра до утра.
- И сейчас должна состояться кульминация.
Это должно было быть их последнее сражение. И наследный принц ни за что не хотел пропустить такой момент. Последний решающий поединок его левой и правой руки.
- Идём. Я уже много месяцев не видел их дуэлей.
Их поединки проводились в тренировочном зале штаб-квартиры второго отряда королевских рыцарей. С волнением наследный принц зашагал по дворцу.
- Каждый раз, как мне удавалось посмотреть на это, капитан всегда терпел сокрушительное поражение. Как там с этим сейчас? Он добился улучшения? Или всё так же, как и прежде? Если всё так же, то мне, наверное, лучше подойти, когда они закончат. Мне его жалко, - спросил наследный принц у вице-капитана, Пола.
Прошёл уже где-то год с тех пор как наследный принц в последний раз видел их сражение. На тот момент Оливер не мог даже подобраться к Яну Пэйджу, могущественному Архимагу.
- Я не знаю.
- Что, как это ты не знаешь? Разве ты не вице-капитан?
- Последний раз я видел их поединок тогда же, когда и вы.
- …Ясно.
Во время поединка Оливер не мог исполнять свои обязанности телохранителя принца. Поэтому в таких случаях его место занимал его заместитель, Пол. А поскольку последнее время наследный принц не посещал этих дуэлей, у вице-капитана тоже не было шанса увидеть их.
- Но что-то же ты наверное слышал?
- Капитан обычно неразговорчив.
- Ну, это правда, - быстро согласился принц.
Тем временем они уже прибыли к штаб-квартире второго отряда королевских рыцарей. Даже с такого расстояния наследный принц уже мог услышать шум. Шум, вызванный столкновением двух могучих сил.
- Фух…
Тренировочный зал второго отряда королевских рыцарей. Мужчина в доспехах, Оливер, который к этому моменту уже достиг среднего возраста, глубоко вздохнул. Они вели это сражение уже несколько часов и теперь он готовился к последнему решающему натиску.
«Это мой последний шанс»
Оливер держал тренировочный железный меч. Самые лучшие его мечи один за другим были уничтожены, пока он не осознал, что качество оружия в поединке против мага ничего не решает. Разве что меч будет могущественным артефактом.
«Я не могу допустить ошибки»
Оливер как мог старался ободрить себя. Сотни сосулек появились сверху, нацелившись ему в голову. Это заклинание судя по всему было сотворено молодым человеком с длинными каштановыми волосами, который стоял на противоположном краю тренировочного зала. На самом деле это была лишь малая часть его силы.
- Гвааааа!
С боевым криком Оливер бросился в сторону. Бросок вперёд был бы легко остановлен магией противника. Хотя даже этот рывок в сторону не сильно менял ситуацию. Однако Оливер сделал это чтобы хотя бы немного увеличить свои шансы..
Крак! Краккк! Кракккк!
Сотни сосулек полетели вниз. Многие промахнулись мимо цели и с треском разбились о пол. Некоторые всё же нашли свою цель, но были отражены дешёвым железным мечом. Однако сам меч не сломался и даже не треснул.
- Хап!
Оливер внезапно извернулся всем телом, меняя направление. Почему он это сделал? Причина была проста.
- Грррррр…
Пол в том месте, куда только что направлялся Оливер вздыбился и поднялся, преградив ему путь. Он в буквальном смысле едва уклонился. Если бы он не успел сменить направление, то неизбежно с разбегу бы ударился о внезапную преграду и потерял равновесие. Это были чистые инстинкты, которые он оттачивал в этих поединках с Яном все эти 5 лет.
«Что дальше?»
Рыцарь чувствовал, что это ещё не конец атаки молодого мага. Это было только начало.
«Тепло»
Оливер быстро перевёл взгляд туда, где он почувствовал тепло. Там вздымалась пара пламенных рук, которые, целясь в Оливера, собирались ударить по земле.
Бабах!
Но даже когда он ловко увернулся…
Бабах! Бабах!
Появилась ещё пара пламенных кулаков. И это ещё не всё, они начали хаотично бить по земле. Благодаря подобной магии, пол тренировочного зала каждый раз приходилось восстанавливать практически с нуля.
«Так, эти кулаки должны скоро исчезнуть»
Он проходил через это уже множество раз. Ему не нужно было больше отвлекаться на эту магию. Прежде чем его соперник начал творить следующее заклинание, Оливер стремительно приблизился к нему.
Без колебаний Оливер бросился навстречу мангу. Вскоре, огненные кулаки, которые преследовали его, вспыхнули и исчезли. Как он и ожидал, всё прошло согласно его опыту.
Сверк!
Электрические хлысты протянулись к Оливеру. Он легко уклонился, крутнувшись всем телом. Однако пол под ногами уже заполняла мощная замораживающая энергия, стремясь сковать льдом лодыжки Оливера и помешать ему уклоняться. Если он попадётся, то это неизбежно станет концом поединка.
«Не выйдет!»
Рыцарь быстро решил пожертвовать своим мечом. Он опустил меч, сделав его целью замораживающей магии вместо своих лодыжек. Затем он без колебаний отбросил наполовину замороженный меч и выхватил ещё один с пояса.
Сррррунг!
Оставалось сделать лишь несколько шагов влево, чтобы добраться до мага в синей мантии. Получится ли у него на этот раз?
«Я смогу добраться до него»
С твёрдой верой в свои силы, рыцарь шагнул вперёд. И тут огромная огненная сфера преградила ему путь. Однако на самом деле он ожидал этого.
«Я смогу рассечь это»
Мечник который способен рассечь огненную сферу созданную из маны. Ещё 5 лет назад таких мастеров попросту не существовало. Но…
Вжух!
Теперь это уже было не так. Подобный уникальный мастер появился в этом мире. Капитан второго отряда королевских рыцарей, Оливер Рейвуд. Телохранитель наследного принца и мастер меча. Сквозь отблески рассечённой распадающейся огненной сферы, Оливер мог ясно видеть. Молодого мага, который всё так же уверенно стоял по ту сторону, без единого движения.
- Хияяяяяяя!
Цель которой он пытался достичь последние 5 лет. Оливер закричал подбадривая себя боевым кличем. Сверкающий железный меч целился прямо в сердце мага. Это был завершающий удар, вся суть его мастерства, который должен был решить исход этого поединка.
Дух!
Железный меч прошёл насквозь без задержки. Удар был успешно нанесён. Огромное достижение, кульминация всех этих 5 лет для Оливера.
- …
Однако Оливер даже не улыбнулся.
На мече не было крови. Кроме того, Оливер даже не почувствовал, что меч действительно пронзил тело противника.
«Зеркальное отражение»
Заклинание иллюзии, которое создаёт точное изображение мага. Так что его меч пронзи вовсе не самого мага, а лишь его «Зеркальное отражение».
- Браво, вы очень хорошо постарались, - с этими словами молодой маг в синей мантии ткнул пальцем в спину Оливера.
Это был Ян Пэйдж, юный маг, которому исполнилось 17 лет в этом году.
- Я так и не смог даже коснуться вас.
Оливер даже не почувствовал присутствия настоящего Яна. Будь это реальная битва, Оливер бы уже был покойником. Да, казалось, что Оливер успешно достиг своей цели, однако до Яна он так и не добрался.
- Учитывая, что вы пытались не просто «коснуться», а практически убить меня, пронзив моё сердце…
Голос Яна стал ниже, а вот рост его наоборот увеличился. Он стал выше и лицо стало более зрелым. Так же у него теперь были впечатляющие длинные волосы.
- Если бы я получил прямой удар от вас, это бы стало мигом моей смерти.
С тех самых пор как 5 лет назад начались эти поединки, они оказались куда более захватывающими. Хотя Ян и не использовал свою полную силу, ему всё же пришлось прикладывать куда больше усилий, чем он ожидал. Более того, Оливер с каждым разом становился всё сильнее.
- Настоящая ирония в том, что другие называют меня моснтром. Но…
Оливер и в самом деле был монстром. Будь он магом, его талант и усилия привели бы его к становлению поистине великим магом, таким же великим, как Ян.
- Спасибо, что сражались со мной, - Оливер вежливо поклонился.
Это была для него огромной помощью. В этих поединках он смог превзойти свои пределы. Хотя так и не смог даже коснуться Яна.
- Я просто расплачивался за ожерелье.
- Я получил куда больше.
- Да, я вижу.
Ян быстро мысленно пробежался по ходу сегодняшнего поединка. Самым ярким образом был Оливер разрубающий магическое пламя мечом. Разве подобное не бывает лишь в фантастических историях и сказках?
- Рыцарь рассекающий пламя. Думаю стоит рассказать об этом ему…
- Прошу прошения?
- Нет, ничего такого. Просто я знаю одного человека, который пишет книги.
Решив не обращать внимания на эту странную фразу, Оливер спросил.
- Могу я кое-что спросить у вас?
- Конечно.
- Насколько высокого уровня вы уже достигли?
Прошло уже 5 лет. И если уж Оливер стал намного сильнее, чем 5 лет назад, то что уж говорить о Яне?
- Не настолько высокого, как вы наверняка ожидаете, ответил Ян на вопрос Оливера с некоторой горечью.
Естественно скорость его развития была очень быстрой. Ян добился постине недостижимой скорости роста.
- Мастер 5-го класса.
К этому моменту Ян стал магом 5-го класса. Более того, было всего несколько магов за всю историю, которые добились титула «Мастер». А учитывая, ему было всего 17 лет, скорость его развития была поистине невообразимой. В его прошлой жизни, он преодолел порог 5-го класса, когда ему исполнилось 26 лет.
«И всё же это куда медленнее, чем я ожидал».
5 лет прошло. Он планировал стать как минимум Мастером 6-го класса. Однако все его планы разрушило совершенно неожиданное препятсвие.
«Базовые ограничения моего тела»
Хотя Ян был невероятно талантлив, он не мог ускорить темпы развития своего тела и соответственно ускорить рост сердца маны. Кто мог ожидать подобного? С этим неразвившимся сердцем сейчас его пределом был 5-й класс.
«Как оказалось больше достичь невозможно»
Превзойти 5-й класс ещё до того как тело закончит расти и развиваться? Такого попросту никогда не случалось прежде. Хотя естественно о самых древних временах не было записей, так что трудно утверждать наверняка.
«Но я должно быть первый»
Это было сродни плаванию через неизвестный океан. В принципе во всё этом не было ничего особо плохого. Он просто хотел, чтобы его тело созрело быстрее.
- Браво! Ну конечно же! Всё-таки речь о лучшем маге и лучшем мечнике нашей империи.
Пока Ян глубоко задумался, к ним, аплодируя, подошёл красивый мужчина со светлыми золотыми волосами. Мужчина, чьё поведение совсем не изменилось с возрастом. Это был наследный принц Хайден.
- Ваше высочество.
- Ваше высочество наследный принц.
Ян с Оливером коротко поклонились. Принц не появлялся здесь целый год. Что же привело его сюда сегодня?
- Как я слышал, сегодня последний день ваших поединков.
- И в самом деле. Это будет очень занятой год ля меня.
Выслушав Яна, наследный принц решительно хлопнул в ладоши.
- Верно. Давайте позавтракаем все вместе. В честь неутомимого развития моей правой и левой руки. Как насчёт этого?
Взгляд наследного принца был направлен исключительно на Яна. Оливер в любом случае ему не откажет.
- Мне очень жаль.
Однако у Яна уже были планы. Сегодня был последний день не только поединков с Оливером, ещё один «последний день» ожидал его.
- Сегодня последний день моих индивидуальных занятий в Башне Слоновой Кости.
- Башня Слоновой Кости?
- Сегодня я впервые официально приступаю к обязанностям Архимага, поэтому…
- Ах! Верно же.
Сегодня был последний день индивидуальных занятий в Башне Слоновой Кости, которые заменили ему стандартное обучение в Академии. Сегодня же он официально должен был приступить к выполнению обязанностей Архимага. Поскольку ранее у него был статус «ученика», ему не нужно было задумываться об этом. Однако сегодня ситуация должна измениться.
- Так вот почему ты сказал, что будет занятой год для тебя.
Наследный принц кивнул, понимая, что проект Яна по «Захвату башни Слоновой Кости» наконец должен вступить в действие. По крайней мере так думал наследный принц.
- Ну, я думаю в таком случае у тебя нет выбора.
- Я ещё раз искренне извиняюсь.
- Ты извиняешься слишком много.
Словно тут вообще не о чем было беспокоиться, наследный принц пожал ему руку. Он бесконечно доверял Яну. Это были прочные и крепкие отношения, строившиеся все эти 5 лет.
- Ступай и делай то, что должен делать. Мы можем вместе поесть и позже.
- Я найду время как только смогу.
Ян поклонился наследному принцу. Так же он попрощался с Оливером.
- Тогда прошу меня извинить.
Полы мантии Яна захлопали на несуществующем ветру. И вскоре он взмыл в небо. Когда они увидели это в первый раз, они чуть с ума не сошли.
Не только наследный принц, но и Оливер тоже. Как вообще человек может свободно летать в небесах? Однако теперь это их уже не удивляло. Они уже много раз видели это.
- Тогда увидимся.
И Ян быстро исчез. Казалось, он летел даже быстрее, чем прежде. Быстро, словно орёл.
- По крайней мере вот этому я точно завидую. Я тоже хочу летать вот так. Как птица. Стоп, а разве он не быстрее любой птицы? – пробормотал наследный принц, чувствуя настоящую зависть.
- Капитан.
- Да мой повелитель.
- Как я мельком видел, ты очень хорошо сражался с Яном, верно? Как оно сейчас? Ты сможешь сражаться с магами?
Услышав этот вопрос, Оливер легко улыбнулся.
- Я могу дать вам два ответа.
- Два?
- Первый, я пришёл к выводу, что у меня нет никаких шансов даже коснуться господина Яна.
Это было честно, хотя и ранило его гордость. Однако Оливер оставался спокоен. Он сражался с Яном множество раз за эти 5 лет и давно признал его силу.
- И я думаю, разница в нашей силе будет становиться всё больше и больше.
- Вот как?
- Да.
Наследный принц ожидал такого ответа. Однако он не думал, что Оливеру даже не удастся коснуться Яна, ни сейчас, ни когда-либо ещё.
- Однако, что касается других магов, - Оливер продолжил, и в этот раз его слова были полны уверенности, - Да, я смею заявлять, что смогу победить их.


			
              Том 1 - Глава 43  : Отличиться перед империей (часть 2)             

- Тогда расскажи нам. Что же именно случилось тем вечером?
Выслушав просьбу императора, Ян набрал в грудь побольше воздуха. Он начал свой рассказ, который однако содержал лишь детали, которые будут полезны Яну. Идеально переработанная история, которая не вызовет никаких подозрений.
- Тем вечером, как раз когда село солнце, внезапно раздались бесчисленные взрывы. Поскольку звук одного из взрывов раздался из бального зала, я сразу бросился туда, чтобы защитить наследного принца, принцессу и мою мать своим магическим щитом. Вскоре сэр Оливер и я обнаружили нечто подозрительное. Во-первых сила взрывов была слишком мала, чтобы серьёзно повредить дворцу. Во-вторых…
Я продолжил свой рассказ. Большая его часть базировалась на конкретных фактах. За исключением одного – что он заранее знал о существовании Колдвокеров. Опустив этот жизненно важный факт, юный маг подвёл итоги.
- …Хотя вся эта ситуация выглядела весьма подозрительно, мы не могли решиться на конкретные действия. Когда я поделился этим с наследным принцем, он приказал мне изучить эти подозрительные моменты…
Этого в поступившем отчёте не было. Внезапно все взгляды обратились на наследного принца.
- Я это сделал?
Наследный принц пожалуй выглядел самым растерянным среди всех. Потому что, конечно же, он не делал ничего подобного.
- Я… отдал ему такой приказ?
Ну, тот вечер был полон суматохи и смятения. Может он просто забыл об этом из-за царившей неразберихи?
- Принц.
- Я и правда…?
- Принй!
- Д-да, отец!
- Это правда?
- Да?
- Я спрашиваю тебя, это ты отдал Яну подобный приказ?
Требовалось прямо подтверждение от наследного принца. Все разговоры во время собрания совета записывались и документировались. Бесчисленные дворяне внимательно слушали, ожидая ответа. Естественно они затем расскажут обо всём, что слышали здесь. А значит это был шанс.
«Небольшая помощь, шанс подаренный императору»
Хороший шанс укрепить положение наследного принца и заодно его отношения с Яном. Император смотрел на наследного принца сияющим взглядом. После небольшого колебания, наследный принц заговорил.
- Я, я дума… Д-да, всё верно!
После ответа принца словно волна прошла по залу совета. Это не была негативная реакция. Они просто были удивлены. Наследный принц и правда сделал это?
- Хватит.
Император позволил дворянам несколько мгновений обсуждать это. Затем по его приказу всё снова смолкло.
- Хотя наследный принц и отдал этот приказ Яну, очевидно, что именно Ян Пэйдж больше всего отличился в этом деле перед империей. Не будь его мы бы и дальше позволяли нашим неизвестным врагам похищать ценную информацию прямо у нас из-под носа, став посмешищем для всего мира.
Когда дворяне услышали слово «посмешище» они отвели взгляды от стыда.
Поскольку Ян Пэйдж предотвратил подобную трагедию ещё на ранней стадии, я никогда не забуду того, что он сделал для нас. В этот раз мне хотелось бы лично вознаградить его.
Это значило, что император не будет спрашивать Яна о желаемой награде.
- Награда, которую я хочу вручить тебе…
Слуги и служанки пришли в движение, двигаясь быстро и умело. Ян уже был вознаграждён личным особняком и сундуком золота ранее. Поскольку прошлым вечером он отличился куда сильнее, то и награда должна быть ещё более ценной. Ян невольно ощутил волнение.
- Вот она.
Это была мантия. Новенькая, ярко-синяя мантия без единой складки. Она не была богато украшено, но производила впечатление очень ценной вещи.
- Это мантия принадлежала моему предку, единственному магу королевской крови, Мишелю Гринриверу. Изначально подобная вещь не должна передаваться никому не принадлежащему к королевскому роду. На самом деле я лучше скажу, что просто одолжу её тебе, а не отдам.
Таковы были его объяснения. Даже у Яна не было шанса увидеть эту вещь в прошлой жизни. Мантия первого и последнего мага в королевском роду. Человека, который был настолько талантлив в магии, что стал Повелителем Башни.
«Мантия Мишеля Гринривера»
В прошлой жизни Ян получил немало сокровищ принадлежащих королевской семье. Однако у него так и не выдалось шанса хотя бы раз увидеть эту вещь. Это было явным доказательством того, что человек не принадлежащий к королевской семье не мог и думать получить подобную награду.
- Мантия одалживается до тех пор, пока Ян Пэйдж не умрёт. Или пока сам не откажется владеть ею.
Однако император нарушил устоявшуюся традицию, оправдываясь тем, что просто «одалживает» эту вещь Яну. Это была необычная награда.
- Примерь её. Тебе даже не потребуется переодеваться, поскольку это мантия.
По знаку императора, служанки помогли Яну надеть мантию. Проблема была в том, что размер был пока слишком велик для Яна. Размер этой мантии явно предназначался для взрослого, однако Ян был ребёнком. Но всё равно, император пожелал, чтобы Ян надел её.
- Всё хорошо, просто накиньте её на меня.
Было забавно видеть Яна в непомерно большой для него мантии. Он выглядел как ребёнок, нацепивший вещи отца. Дворяне один за другим отворачивались, скрывая усмешку.
- Кажется она тебе великовата. Интересно сколько времени понадобится, чтобы она подошла тебе идеально?
Даже сам Император не удержался пошутить над Яном. Однако вскоре Ян осознал истинную суть этой шутки. Стоило ему надеть мантию, как он почувствовал это. Одно из особенных магических свойств мантии Мишеля Гринривера.
- Я исправлю всё прямо сейчас.
Ян медленно ввёл свою ману в мантию. Вскоре случилось нечто удивительное. Мантия буквально пропитанная магией, начала сжиматься на теле Яна. Она буквально уменьшалась сама собой. Как будто пытаясь подстроиться под размеры тела нового владельца.
Вхирр!
С тихим звуком впитываемой маны, мантия Мишеля Гринривера начала изменяться. Её длина, ширина и размеры, всё теперь идеально подходило новому владельцу.
- Ух ты…
- Как так получилось?
Разом растеряв всё напускное величие собравшиеся дворяне принялись восхищаться неожиданным чудом. Наследный принц тоже поднялся и не спускал глаз с Яна. Поистине редкое зрелище.
- Эта мантия подходит тебе даже больше, чем я ожидал. Особенно этот синий цвет.
Хотя слова императора производили лёгкое впечатление, Ян теперь мог ясно это почувствовать. Всю эту мощь, что хранилась в мантии Мишеля Гринривера. Она была куда сильнее, чем Ян когда-либо представлял.
«Это вполне может быть причиной, по которой было завещано никогда не передавать эту вещь чужакам».
Крайне довольный Ян поправил рукава и воротник. Затем, поклонившись императору, Ян заговорил.
- Я очень ценю вашу милость, ваше величество.
Так прошла вторая встреча Яна с императором. Собрание совета закончилось на весьма позитивной ноте.
«Это и правда просто удивительная мантия».
Мантия казалось шептала Яну. Яну отчаянно хотелось проверить её силу прямо сейчас.
«Я могу ясно почувствовать несколько вложенных магических формул»
И это явно крайне особые формулы. Они отчаянно соблазняли Яна. Он ничего не мог поделать с этим желанием испытать их.
«Давно уже я не испытывал такого волнения»
Это была совершенно непредвиденная удача. На некоторое время ему, пожалуй, стоит сфокусироваться на изучении возможностей этой мантии. Загадочное одеяние, которое в прошлой жизни ему даже не довелось ни разу увидеть. Тут явно есть что изучить.
«Хмм?»
В этот момент кто-то попался Яну на глаза. Леди которая смотрела издали, не отводя глаз. Это была принцесса, Хайри Гринривер.
«Похоже ей до сих пор не по себе»
Всё-таки никто так и не узнал что она является магом. Когда на место взрыва прибыли маги из Башни Слоновой Кости, она уже потратила всю свою ману, и магический щит пропал. Это было заклинание слишком высокого класса для неё, чтобы она смогла долго его поддерживать.
«К тому же сама по себе подпитка маной чужого заклинания привлекает не так много внимания».
Комната тогда была погружена в настоящий хаос. Никто даже не заметил, что именно сделала тогда принцесса. Даже наследный принц и Ванесса, которые стояли рядом с ней.
«Ладно, это не моё дело».
Причина, по которой она так пристально смотрела на него была очевидна. Принцесса по какой-то причине намеренно скрыла свой талант к магии. Она даже решилась изучать магию, скрыв это от Башни Слоновой Кости. Если об этом узнают, она будет признана виновной в одном из тяжелейших преступлений в этой стране. И как оказалось Ян знает обо всём этом. Пусть мальчик, но он уже один из членов Башни Слоновой Кости. Более того, 12-й Архимаг.
«Это был её выбор»
Ян понятия не имел, почему она решила скрывать это. Ему это было даже не интересно. Ян не собирался тратить своё время, выясняя что же там случилось с принцессой, что она сделала такой выбор.
«Однако».
Ян собрал ману в правой руке. Затем указательным пальцем быстро написал что-то в воздухе. Это был незначительный жест, никто даже не заметил этого.
«По крайней мере это я могу для неё сделать»
После завершающего жеста мана вспыхнула. И Ян послал её в сторону принцессы. Словно порывом ветра, надпись заметная лишь магу, полетела к принцессе. И остановилась прямо у неё перед лицом. Те самые голубые буквы созданные из чистой маны.
«Вам не стоит беспокоиться о случившемся прошлым вечером»
Это было наибольшее утешение, котрое Ян мог дать ей. После этого принцесса немного успокоилась. Похоже ей этого оказалось достаточно.
«А теперь я должен заняться…»
Естественно изучением мантии Мишеля Гринривера. С волнением Ян покинул королевский дворец. Внезапно несколько человек преградило ему путь. Ян ожидал, что это окажутся наследный принц и его рыцари.
- Вы хорошо постарались.
Вот только на этот раз ожидания подвели Яна. Это был вовсе не наследный принц.
- Хорошая работа, господин Ян.
Молодой, но такой знакомый голос. Эта уникальная вежливость в общении. Член королевской семьи с которым Яну отчаянно не хотелось пока сталкиваться.
- …?
Инстинктивно, Ян повернулся, чтобы проверить источник голоса. Это был юноша, примерно на два года старше Яна, с яркими золотистыми волосами, отличавшими всех членов королевской семьи.
«Рагнар».
Это был этот ублюдок. Ян как мог старался избегать прямого контакта с ним. Если он мог избежать встречи, он избегал её, если мог скрыться от него, он скрывался. Однако сегодня он совсем забыл об этом, целиком увлёкшись своей новой мантией. Знай он об этом заранее, он бы выбрал другой путь.
(Прим. пер. Вот честно, что бесит меня в переводах с английского, так это невозможность понять обращаются к герою на вы или на ты. С одной стороны вроде бы принц, но ведь и герой Архимаг, хоть и молодой… Но раз уж была фраза о вежливости, выберу «вы».)
- Благодаря вам, сохранено благополучие королевской семьи и всей нашей империи. Как и сказал недавно мой отец, вы настоящий герой этих событий. Так что я с нетерпением ждал возможности встретиться с вами и лично поблагодарить от лица всего королевского рода, членом которого я являюсь. Ах! Совсем забыл представиться. Хотя уверен, вы уже должны знать кто я.
В этот раз первая встреча Яна с Рагнаром случилась раньше, чем в его прошлой жизни. В прошлой жизни, Яну было 14 лет, и это случилось, когда академия признала его гением. Именно тогда он пришёл, чтобы встретиться с Яном. Так что эта встреча произошла на 2 года раньше, чем прежде.
- Итак, позвольте представиться. Я пятый принц, сын нашего императора, Рагнар Гринривер.
Встреча, которая вызывала столько тревог в итоге случилась. Естественно Ян не раз уже думал об этом моменте. Что ему сказать Рагнару? Получится ли скрыть от него свою враждебность и жажду убийства?
- Мне бы хотелось устроить трапезу для нашего героя, у вас есть время?
Однако тело Яна отреагировало самым неожиданным для него образом. Вместо тревоги и беспокойства, он как-то вдруг сразу успокоился. Ян мог ясно видеть белое лицо Рагнара. Мотивы его приглашения были очевидны Яну. И вовсе не убийственные намерения ему пришлось скрывать. Он с трудом удержался от смеха.
«Он выглядит таким ребёнком»
30 лет спустя, Рагнар Гринривер стал могущественным и хладнокровным императором. Однако только посмотрите на него сейчас. Он просто молоденький принц, который пытается скрывать свои амбиции. Мальчишка, у которого не так много влияния, но который хочет им обладать. Мальчишка, который пытается жить неприметной жизнью, скрывая своё стремление к власти.
«Такой тщедушный»
Это было всё, что Ян сейчас думал. Не было ни злости, ни тревоги, ни любви, ни ненависти. Тщедушный 5-й принц. Мальчишка, чья жизнь может быть отобрана Яном в любой момент. В этот миг Ян наконец определился, в чём же будет заключаться его месть.
- Нет спасибо. У меня уже есть планы.
Ян без колебаний отклонил приглашение Рагнара. Однако Рагнар по-прежнему улыбался.
- Я не возражаю разделить с вами трапезу и позже. Итак, когда вы сможете…
- Прошу простить, но позже тоже не получится.
В этот миг даже напускная улыбка Рагнара на мгновение исчезла. Однако он быстро снова натянул её.
- Могу я узнать у вас причину?
- Я очень занятой человек.
Хотя он и был лишь 5-ым принцем, всё же он оставался членом королевской семьи. Если бы так отреагировал кто-то ещё, такая заносчивость была бы непростительна.
- Занятой… человек?
- Да. Очень многое нужно сделать.
Однако Ян был Архимагом. Более того, Архимагом, что снискал милость императора и наследного принца. Даже если Рагнар и был принцем, не в его власти было наказать Яна за подобную дерзость.
- …В таком случае получается, что я зря трачу ваше драгоценное время.
- Да, именно так. Прошу меня извинить.
Коротко поклонившись, Ян прошёл мимо Рагнара. Телохранители принца ворчали, а сам Рагнар пристально смотрел в спину Яну. Хотя Ян буквально чувствовал этот взгляд, его это не волновало.
«В этот раз я буду на стороне твоих противников»
В прошлой жизни Ян был союзником Рагнара. Самым близким и могущественным союзником. Однако в этой жизни всё будет иначе. Ян решил открыто противостоять ему.
«У тебя не получится продвинуться дальше ни на шаг»
Все те планы, что строит Рагнар. Ян будет рушить их все, своими собственными руками. И каждый раз, когда Рагнар снова потерпит неудачу, он будет слышать имя Яна Пэйджа. Пока наконец не падёт, проклиная Яна.
«Пока он не погрузиться в отчаяние, стараясь забыть о самом моём существовании».
Пока Ян не станет непобедимым врагом для Рагнара. «Абсолютным Злом».
«Только ради тебя»
Пройдя мимо Рагнара и его охранников, Ян очистил свой разум. Затем начал собирать свою ману. Чтобы испытать первую магическую формулу, которую ему словно нашёптывала эта мантия. Яну хотелось увидеть, что же из этого получится.
- Полёт.
Изначально полёт был не самым эффективным заклинанием. Длится недолго и скорость полёта крайне медленная. Однако мантия нашёптывала именно эту магическую формулу. Почему?
Хлоп!
Стоило Яну активировать формулу, как мантия отчаянно захлопала на ветру. Однако тут не было ветра.
«Не может быть!»
Обычно заклинание полёта позволяло лететь с очень медленной скоростью. Такова была теория.
Вхиррр!
И только что эта теория была разрушена. Ян стремительно взмыл в небеса.
«Даже лучше, чем я себе представлял»
Артефакт, который прежде ему даже не удалось ни разу увидеть. Сила мантии Мишеля Гринривера. Стоило использовать лишь малую её часть и сердце уже забилось как бешеное.
«Наверняка должны существовать и другие подобные артефакты»
И он не обязан ограничиваться лишь пределами родной империи. Если взять весь мир, наверняка найдутся и другие. Созданные неизвестными гениями неизвестно когда. Легендарные артефакты наверняка где-то спрятаны и ждут своего часа.
«Забудем о прошлой жизни»
В прошлой жизни, хотя Ян и был буквально одержим магией, он удовлетворился тем, что предоставил ему Рагнар. Однако теперь всё изменилось. Он действительно хотел этого и потому принял решение.
«Я смогу отыскать их»
Сможет завладеть ими. Артефактами сравнимыми по силе с этой мантией Мишеля Гринривера. А может быть даже более сильными.
«Я смогу стать даже сильнее, чем был в своей прошлой жизни»
Не только в магии, но и в политическом влиянии. Это естественно займёт время, но это возможно.
«Но…»
С другой стороны возникал вопрос. Зачем ему может понадобиться такая ошеломляющая сила? Чтобы выжить? Ради мести? Пока Ян размышлял над этими безответными вопросами, он сам не заметил как вернулся к особняку. В окне он заметил знакомые лица. Мама, которая умерла так рано в его прошлой жизни. Ледио, который скорее всего был убит теми бандитами. Дуглас, который в итоге стал смертельным врагом Яна.
«В моей прошлой жизни никто не ждал меня дома»
Не было никого, кто бы ждал его, кого бы Яну хотелось защитить. Однако в этот раз всё будет иначе. Есть люди, которым он нужен. Люди, которых он должен защитить.
«Сила, чтобы защищать»
Сила, которая поможет ему спасти близких при любых обстоятельствах. Даже если наступит конец света и появится невообразимо сильный враг.
«Для этого любой силы будет недостаточно»
Таковы были выводы Яна. Чем большей силой он будет обладать, тем в большей безопасности будут его близкие.
«Я буду становиться сильнее, пока моё тело будет способно выдержать это, до самого предела»
Отныне он решил действовать более решительно, чем поступал после того как отмотал время назад.
С тех пор прошло 5 лет. (Прим. пер. Да-да. Вжух, и прошло 5 лет. :) )


			
              Том 1 - Глава 42  : Отличиться перед империей (часть 1)             

«Никогда не думал, что мне доведётся проникать в Башню Слоновой Кости другой страны»
В Башне Слоновой Кости собиралась большая часть магов. И теперь Даниэлю, убийце из Колдвокеров, предстояло проникнуть туда. Он сильно нервничал. Всё-таки сейчас он находится в Башне Слоновой Кости другой страны. Даже если большая часть местных магов принадлежала к 1-му и 2-му классу, у него не было бы и шанса на выживание, столкнись он с ними лицом к лицу. Даже такой искусный ассасин как он ничего бы не смог сделать в таких обстоятельствах.
«И только посмотрите, что мы тут натворили, только чтобы дать мне этот крохотный шанс»
Они осмелились на настоящую террористическую атаку в королевском дворце империи Гринривер. Ради проведения этой операции им пришлось отменить всю прочую разведывательную деятельность и отозвать всех шпионов внедрённых в Гринривер, буквально бросить сюда все свои силы. Потому что провал Сесилии был поистине серьёзной проблемой для них. Было слишком много подозрительных моментов в аресте Сесилии. И теперь они должны были любой ценой выяснить, что же именно с ней случилось, поэтому и был приведён в действие этот план.
«Ладно, сейчас мне лучше сконцентрироваться на ловушках маны».
Узкий, извилистый путь в самые глубины башни. И повсюду здесь были установлены ловушки маны. Будь это возможно, он бы предпочёл сначала проникнуть в комнату контроля и отключить их, однако время поджимало. И раз уж он столько тренировался, ему пришлось избегать или нейтрализовать их прямо на месте. Именно поэтому его страна и выбрала ради этой задачи именно его, эксперта в этой области.
«Плёвое дело для меня»
Ассасин Даниэль, быстро продвигался вперёд, избегая либо обманывая все ловушки маны. Он был специалистом в этом. Одним ловушкам маны его не остановить, пока не вмешается охрана башни.
- Фух.
Тюрьма Маны, где держали Скесилию, была на самом нижнем этаже местной темницы. Когда Даниэль наконец добрался сюда, он невольно вздохнул с облегчением, стучась в стену Тюрьмы Маны.
- Кто там?
Выражение лица Сесилии было полно настороженности. Незваный гость скрывал лицо за маской и капюшоном. Это мог быть один из трюков местной Башни Слоновой Кости, так что она проявила естественную осторожность.
- Это я, сестра.
Голос принадлежал молодому мужчине. Сесилия быстро узнала его, выражение её лица сразу стало весьма неприятным.
- Даниэль?
- Угадала.
Ассасин снял маску и откинул капюшон. Всё его лицо было размалёвано макияжем как у дешёвой проститутки. И сейчас весь этот макияж тёк от его пота. Не самое приятное зрелище.
- Ну, рассказывай, тебе ведь есть, что мне рассказать, верно?
- Я, я ничего им не рассказала!
Её первой реакцией, естественно, была самооборона. Хотя это была правда. Она действительно ничего не рассказала. Заговори она и её сразу попросят объяснить, что это за таинственные магические письмена. Поэтому она выбрала полное молчание. И пока она выигрывает время своим молчанием, её родина наверняка начнёт действовать.
- Я знаю. Но речь не об этом.
- С-сначала освободи меня! Я лично отчитаюсь…
- Ну конечно же освобожу. Но затем нам придётся действовать по отдельности, верно? И конечно же я прибуду назад первым.
Информацию нужно доставить как можно быстрее, и поскольку он успеет вернуться первым, он просил передать важные сведения ему. Этого сейчас просил Даниэль, и это явно было правильным решением. Нужно было действовать быстрее, чтобы их страна успела разработать соответствующий план.
- Э-этот мальчишка, Ян Пэйдж… Он знает обо всём.
- О чём?
- О существовании Колдвокеров, знает полный список всех имён.
- …Это правда?
Как и ожидалось, самый молодой Архимаг действительно оказался причиной всех этих событий. Не только сам Даниэль, но и все, кто, так или иначе, знал о Колдвокерах, думали так же. Но такого масштаба даже они не ожидали. Он и правда знает список их имён?
- Более того, он знал о наших магических письменах, о которых даже я не знала.
- Большинство из нас только недавно услышало о них. Штаб-квартира решила наконец поведать нам об этом.
Как ни посмотри, а этот Ян оказался даже большей угрозой, чем они могли представить.
- Так, ещё какая-то информация?
- Это всё. К тому же у нас нет времени на разговоры, верно? А теперь, пожалуйста, мы можем уходить?
- Хм, верно.
Кивнув, Даниэль открыл дверь ведущую к Тюрьме Маны. Лицо Сесилии прямо озарилось. Всего несколько шагов и она наконец-то снова сможет пользоваться своей магией. В отличие от прочих тренированных шпионов, в ней очень сильно было желание выжить любой ценой.
- Ах да, Сесилия.
- Ну что ещ…
Голос Сесилии прервался. Ему помешал нож, вонзившийся в её изящную шейку. Она всё ещё находилась в пределах действия Тюрьмы Маны, так что ничем не отличалась от обычной женщины. У неё не было ни усиленной благодаря мане реакции, ни способностей к лечению.
- Кха…
Сесилия осела на пол, держась за кровоточащую шею. С улыбкой Даниеэль наклонился, заглянув ей прямо в глаза.
- Наше начальство долго спорило, что с тобой делать. Всё-таки ты же маг 3-го класса, так не лучше ли попытаться спасти тебя? – говоря это, он вытер кровь со своего ножа об одежду Сесилии, - И вот это итог их споров. Вспомни, где мы находимся, лучше не рисковать успехом нашей миссии ради тебя.
Вскоре тут всё будет запечатано, и солдаты блокируют все выходы. Сесилии всегда плохо давались скрытность и искусство побега, так что она будет лишь обузой. И в этом даже её магия ей не поможет.
- Тебе явно стоило больше тренироваться. У тебя всегда были худшие оценки среди нас.
- Ээээээ…
- Я всегда знал, что однажды ты закончишь именно так, ты была слишком высокомерна, полагалась только на свою магию.
Даниэль поднялся. Ему хотелось бы ещё поиздеваться, но времени почти не оставалось.
- Так что увидимся позже. До свидания.
- Значит это ты.
- …?
Внезапно раздался голос третьего человека. Инстинктивно Даниэль сразу отпрыгнул в сторону, пытаясь скрыться в тени.
- Кто…
Однако это было бессмысленное сопротивление. Замораживающая энергия уже собралась под ногами Даниэля. И теперь она надёжно приморозила его ноги к земле.
- Т-ты?
Молодой мальчик, магия. Этих фактов уже было достаточно, чтобы шпион смог догадаться, кто же это. Тот самый мальчишка маг. Ян Пэйдж.
«Как он добрался сюда так быстро? От самого собрания Светского Общества? Стоп, прежде всего…»
Одним из важнейших талантов ассасина, было скрывать все следы своего присутствия, а также обнаруживать малейшие следы чужого. И Даниэль был одним из лучших в этом среди всех Колдвокеров. Однако он не смог распознать появление Яна.
- Получается эта твоя привычка ещё старше, чем я представлял. И имею в виду краситься как женщина. Это сильно мне помогло узнать тебя.
- Ты, кто ты такой? Как ты…?
- Так, значит ты уже убил Сесилию?
- Ты из тех, кто сбежал от нас? Или…
- Хорошая работа. Ты выполнил одно из моих желаний.
Даниэль продолжал спрашивать и задавать вопросы. Однако Ян так и не ответил ни на один из них. Он пришёл сюда лишь ради достижения своей цели.
- А теперь…
- С-стой! Тебе лучше захватить меня живым!
- Я долго ждал этого момента. Наконец-то я смогу убить тебя своими собственными руками.
- …Что?
- Наконец-то я смогу отомстить за своих товарищей.
- Я не убивал никаких товарищей…
- Конечно. Пока нет.
Замораживающая энергия начала подниматься всё выше по телу Даниэля. К бёдрам, талии, животу, груди и кончикам пальцев.
- Ещё где-то лет десять осталось до того момента, когда это случится.
- Гахххххх!
Даниэль отчаянно сопротивлялся. Это был даже не инстинкт выживания. Он жалел, что не сможет передать столь важную информацию своей стране. Он отличался от Сесилии. Несравнимый по своим характеристикам, он был идеально вышколенным псом своей страны.
- Только подумать. В прошлый раз, ты убил моих товарищей.
Лёд уже достиг подбородка и вскоре покрыл всю голову. Всё тело Даниэля было заморожено.
- Теперь твоя очередь быть убитым мной.
Даниэль так и не смог понять, о чём это твердит ему Ян. Никогда.
- Это справедливо, не так ли?
Выждав некоторое время, Ян постучал по ледяной глыбе. Вскоре та начала трескаться. И вот тело Даниэля освободилось из расколотого льда. На мгновение могло показаться, что он остался таким же как до заморозки. Однако всё его тело смертельно побледнело, казалось, вся кровь отхлынула куда-то вглубь.
- Так, посмотрим.
Ян начал обследовать труп Даниэля. Нужно было избавиться от всех опасных предметов, которые позже могли бы стать угрозой для Яна. Например письменные приказы с упоминанием Колдвокеров, или какие-то похожие предметы. К счастью обошлось без подобных вещей.
- А его магические письмена…
Магические письмена Даниэля обнаружились на его правом плече. К тому моменту как Ян нашёл их, в темницу как раз прибыли маги. Они узнали, что Ян направился к Башне Слоновой Кости. Поскольку Повелитель Башни покинул королевский дворец, временным лидером был выбран Архимаг Ронан.
- Это… Что здесь случилось?
Труп Сесилии лежал на полу в крови, держась за собственную шею. Труп подозрительного мужчины. Естественно Ронан хотел, чтобы Ян прояснил ситуацию.
- Почему Сесилия… и кто этот человек?
Ян не ответил.
 
Настоящий шторм прошёлся по всей империи Гринривер. Первым делом была назначена проверка на магические письмена для всех граждан империи. В буквальном смысле «всех». От самых низкородных нищих до членов королевской семьи. Каждый человек, из каждой провинции. Таков был приказ императора. Хотя мера несколько запоздала, однако это должно было быть сделано.
- Уже два человека из королевского дворца бесследно пропали! Служанка и королевский секретарь! И пока они проводили свои интриги манипулируя нашей империей, что вы сделали? Повелитель Башни, отвечайте! Вы обратились ко мне с просьбой предоставить всю власть в этом вопросе Башне Слоновой Кости, вы сказали, что позаботитесь об этих шпионах, разве нет?
Разъярённый император сразу направился прямиком в Башню Слоновой Кости. Именно её членам было доверена вся власть относительно расследования случая с Сесилией. Однако они не только ничего не выяснили, вместо этого они чуть не позволили этим шпионам связаться друг с другом. К тому же, судя по всему, именно другие шпионы проникли во дворец и установили и взорвали те бомбы. Повелителю Башни нечего было на это возразить.
- Я не могу больше доверять способностям Башни Слоновой Кости, поэтому с этого момента я отзываю у вас все полномочия относительно этого расследования. Следовательно, отныне вы обязаны передавать имперской гвардии всю информацию, которую добудете. Вам понятно?
В теории отношения и влияние королевской семьи и Башни Слоновой Кости должны быть сбалансированными, они должны действовать параллельно, хотя и быть связаны прочными связями. Однако на данный момент Башня Слоновой Кости не была настолько большой силой. Вся власть и влияние были сосредоточены в руках правящей семьи. Потому в этот раз Башне Слоновой Кости оставалось лишь подчиниться.
- Как прикажете, ваше величество.
На этом совете помимо императора и Повелителя Башни также собрались наследный принц и все сколько-нибудь влиятельные дворяне. И вот посреди такого собрания, Повелитель Башни Хаберт получил подобный приказ от императора.
- А теперь оставьте нас. У вас должно быть много дел, о которых стоит позаботиться.
Император, чьё лицо излучало силу и достоинство, отослал прочь Повелителя Башни. Сбалансированные, параллельные отношения поддерживать совсем не просто. Иногда эти две главные силы в государстве относились друг другу дружески, но порой они становились настоящими политическими врагами. И удерживать надлежащий баланс в подобной ситуации был способен лишь император.
- Надеюсь он заметил, что я тоже был здесь.
Император бросил короткий взгляд на место, где сидел наследный принц, прямо по правую руку от места самого императора. Наследный принц улыбался как невинный ребёнок. Похоже он просто простодушно радовался, что Башню Слоновой Кости отчитали при всех.
«…Ему предстоит ещё долгий путь».
Вздохнув, император перешёл к следующей теме. Да, именно Башня Слоновой Кости несла самую большую ответственность за случившееся. Однако был член Башни Слоновой Кости, который, напротив, больше всего отличился перед империей. Верно, самый молодой Архимаг.
- Маг Ян Пэйдж, войдите и склонитесь перед его величеством императором.
Следом за голосом в зал совета вошёл мальчик. Он был облачён в безупречный костюм и его волосы были тщательно ухожены. Это был уже второй раз когда Архимаг Ян Пэйдж удостоился аудиенции здесь.
- Рад снова видеть тебя, Ян Пэйдж.
В отличие от Повелителя башни, император тепло приветствовал Яна. Затем император Терри Гринривер продолжил.
- Прежде чем мы перейдём к основной теме, я даю тебе шанс самому объяснить всем случившееся. Хотя мы уже получили соответствующий доклад, многие здесь хотели бы услышать обо всём напрямую. Можешь поведать, что именно там случилось?
Внезапное перемещение от собрания Светского Общества к темнице Башни Слоновой Кости. Что там случилось, какие мысли посетили Яна и почему он принял такое решение. Император спрашивал именно об этом. Естественно все на этом совете уже знали детали случившегося. Император попросту давал Яну шанс проявить себя.
- Конечно, ваше величество.
- Тогда расскажи нам. Что же именно случилось тем вечером?


			
              Том 1 - Глава 41  : Светское Общество (часть 3)             

- Сэр Оливер?
Ян был удивлён. Это был капитан Оливер. Главной причиной удивления был фрак Оливера. Ян никогда ещё не видел, чтобы капитан носил что-нибудь кроме тяжёлой брони. В этом официальном наряде он выглядел как-то неуклюже.
- Господин Ян.
Казалось рыцарю и самому не нравится его нынешний наряд. Яну даже спрашивать не нужно было.
- Его высочество, наследный принц, отдал мне подобный приказ.
Он сам рассказал о причинах. Похоже, наследный принц пригласил и его и приказал при этом одеть формальный наряд, а не доспехи.
- Полагаю ваша обычная броня идёт вам куда лучше.
- Кхм! – в ответ на шутку Яна капитан кашлянул.
Он никогда раньше не проявлял эту свою неловкую сторону. Но всё-таки он был не тем человеком, что будет наслаждаться подобным приёмом Светского Общества.
- …
После шутки Яна снова повисла тишина. Первым её нарушил сам Оливер.
- …Я слышал об этом.
- О чём вы слышали? О чём именно речь?
- Люди говорят, что вам удалось победить Архимага Элен в бою.
- Вы и правда слышали об этом? Это странно; Башня Слоновой Кости обычно предпочитает хранить в тайне сведения о внутренних делах.
- За исключением разведки, для рыцарей почти нет применения в эту эпоху.
В эту эпоху. Это было время, когда маги считаются сильнейшей боевой силой. Мечники и прочие рукопашные бойцы в лучшем случае воспринимаются как расходный материал. Или охранники. Или даже просто своего рода украшения и декорации. Голос Оливера был полон горечи из-за подобного отношения.
- И я также читал то письмо, что вы послали его высочеству.
- Это тоже часть разведывательной деятельности рыцарей?
- Нет, наследный принц, его высочество, сам показал его мне.
Ян попытался пошутить, но В этот раз Оливер даже не отреагировал.
- Я был удивлён. Ваш врождённый талант ещё может объяснить, как вам удалось стать Архимагом в столь юном возрасте, и прочие подобные вещи. Однако, содержание вашего письма… Судя по всему вы не только знаете все политические тонкости, но и прекрасно понимаете характер принца.
Нынешние политические обстоятельства, в которых оказался наследный принц и его характер и характеристики. Как и в прошлой жизни Яна, пока всё рисковало пойти по худшему из сценариев. Никто из нынешних влиятельных людей, не считает наследного принца человеком, достойным занять позицию следующего императора. Даже самый верный из его последователей, Оливер.
- Это заставило меня засомневаться, что вы просто молодой мальчик.
- Ха-ха, мне просто пришлось прожить непростую жизнь… - попытался подыскать оправдание Ян.
Оливер залпом выпил содержимое свое бокала. Хотя он и не выглядел так, словно он пьян, похоже он был.
- Однако, самое удивительно в том, что его высочество, наследный принц, действительно попытался прислушаться к тому, что ты говоришь. Прежде он даже игнорировал прямые приказы императора, но выслушал совет одного юного мага.
Для Оливера это было самым удивительным. Казалось наследный принц в итоге даже сможет измениться к лючшему.
- Поэтому я хочу убедиться.
- Убедиться?
- Чью сторону ты выбрал?
Оливер хотел знать. Был ли Ян могущественным союзником или опасным врагом.
- Я даже не хочу знать, кого ты поддерживаешь. Это будет целиком зависеть от стороны, которую ты выбрал. Насколько мне известно Башня Слоновой Кости поддерживает 5-го принца. Поэтому я хочу спросить. Ты выбрал сторону Башни Слоновой Кости?
Он спросил об этом прямо. Такие вопросы не задают простому ребёнку. Однако Оливер был серьёзен. И возраст для него ничего не значил. Он уже видел силу Яна. Благодаря его письму, он представлял возможности Яна. Кроме того, он уже сталкивался с его храбростью.
- Я думаю, вы пьяны. Я ещё не сделал выбор…
- Прости, но мне нужен чёткий ответ. Чтобы я смог судить.
Глаза Оливера внезапно сверкнули. Чудовищные концентрация и сила мелькнувшие в этом взглядом, разом смели всё влияние алкоголя.
- Союзник или враг.
Маг из Башни Слоновой Кости, который способен контролировать решения наследного принца. Оливер просто обязан был чётко понять, кто этот опасный юноша. Оливер мог бы выбрать другого принца и стать самым известным и прославленным рыцарем в истории. Однако он выбрал судьбу первого рыцаря наследного принца. Поэтому он хотел знать.
- Это бессмысленный вопрос, - медленно заговорил Ян.
Это был не тот ответ, которого хотел Оливер.
- Кто станет говорить правду в такой ситуации?
В сказанном был смысл. Он мог запросто соврать ему, что будет поддерживать наследного принца. Так что в вопросе не было смысла.
- Что бы ты не сказал, ложь или правду…
Однако Оливер не был дураком. Он прекрасно понимал это. Однако были причины почему он решился начать этот отчаянный разговор.
- Я сам буду решать, верить этому или нет.
Всё потому, что в Яне он увидел некоторые возможности. Он заключил, что Ян действительно может поддержать наследного принца.
- Ну, я пока не знаю.
- Я хочу ясный ответ.
- Но я правда не знаю, - серьёзно ответил Ян.
Он никогда не планировал становиться на чью-то там сторону. Его не волновало ни кто станет следующим императором, ни объединение континента. Всё что он хотел – это сорвать все до единого планы Рагнара. И в самый критический для того момент свершить свою месть. И к этому моменту он должен восстановить большую часть своей силы. А затем просто жить счастливо с дорогими ему людьми.
- Но.
Ян посмотрел Оливеру прямо в глаза. 2-й капитан королевских рыцарей, Оливер Рейвуд. Последний рыцарь, который охранял наследного принца до самой смерти. Ян вполне мог дать ему другой ответ.
- Я НИКОГДА не встану на сторону 5-го принца.
Удивлённый, Оливер осмотрелся по сторонам. Это было куда более прямое заявление, чем он ожидал. Однако не было шанса, что кто-то мог услышать сказанное Яном. Ян заранее накрыл всю эту область заклятием тишины. Единственный, кто мог его слышать – Оливер.
- Этого достаточно?
- На данный момент более чем.
- Рад это слышать.
- Тогда, могу я попросить у вас об одном одолжении?
- Сперва скажите, я решу позже.
- Прежде чем выберете на чью сторону встать, проведите поединок со мной.
- Поединок с вами?
После столь неожиданного предложения, даже Ян с любопытством покачал головой. ОН не просто хочет проверить позиции Яна, но и просит его о поединке?
- Мне нужна сила, чтобы противостоять.
- Магам?
- Именно так.
Это была довольно редкая возможность, рыцарю сразиться в поединке с магом. На это вообще не было практически никаких шансов. Но Оливеру это сейчас было крайне необходимо.
- Ваш меч может в итоге однажды обратиться против меня, не так ли?
- Я не стану этого отрицать.
- Какое хладнокровие.
Оливер даже не стал отрицать. Даже если он и был в отчаянии. Ему просто жизненно необходимо было получить хоть какой-то опыт в бою против мага.
- Я отказываюсь.
- Могу я узнать причину?
- В этом нет никакой выгоды для меня.
Прямой и ясный ответ. Здесь не было выгоды.
- Что если я предложу вам какую-то награду?
- Я не думаю, что у вас есть награда, которая сможет удовлетворить меня.
Всякий раз как только выдавалось свободное время, Ян посвящал его тренировкам. Он изучал новые техники дыхания маны и разрабатывал магические формулы. Время для него было крайне ценно. Настолько, что никакие деньги его не заменят. Он мог бы пойти на это, попроси его лично император или наследный принц.
- Это ожерелье.
Оливер расстегнул ожерелье на шее. Это было простое ожерелье, без всяких драгоценных камней и украшений.
- Когда я получил приказ служить наследному принцу в первый день, сама королева подарила его мне. Она сказала, что оно обладает особой магией, которая способна укрепить мой разум.
Магическое ожерелье? Ян внимательно посмотрел на ожерелье. В нём не было ничего особенного.
- Когда я одел его, я действительно ощутил некую силу.
И всё же Оливер утверждает, что оно работает. Тогда сказанное им должно быть правдой. Всё-таки Оливер был рыцарем, у него было сердце маны.
«Ах, тогда может быть…»
Воспоминания о прошлом снова всплыли в голове Яна. Потерянное королевское сокровище, пропавший артефакт, последним владельцем которого была королева. Говорили, что это именно ожерелье.
«Не может быть»
Но, вероятнее всего было. В его прошлой жизни, тело Оливера буквально разорвали на куски. Множество заклинаний высокого класса одновременно ударили в него. Скорее всего ожерелье было попросту уничтожено вместе с Оливером.
- Я отдам его вам в качестве оплаты. Я уверен, тебе оно подойдёт больше, чем мне. Это магам свойственно полагаться на свой разум, мечники же больше полагаются на свои боевые инстинкты, не так ли?
И именно потому, ему нужно пройти как можно больше поединков с Яном. Ему нужно выработать инстинкты, которые будут работать против магов. Пока что их попросту не было.
- Но разве это ожерелье не дар покойной королевы?
- Она дала его мне, чтобы я смог лучше защищать его высочество наследного принца. И эти поединки с тобой, нужны мне именно чтобы выполнить эту её последнюю волю. Я думаю королева поняла бы и одобрила бы моё решение.
Оливер был полон решимости. Для Яна это тоже не было плохой сделкой. Маги всегда стараются в полной мере использовать и закалить свой разум. И такой высокоуровневый артефакт может оказаться крайне полезен для него.
- Хорошо, договорились.
Осторожно Ян принял ожерелье из рук рыцаря. Стоило ввести немного маны, и предмет завибрировал. Уникальная реакция, которую можно наблюдать от артефактов с использованными высокоуровневыми магическими формулами. И тут внезапно…
БАБАХ!
Внезапный взрыв раздался за пределами дворца. Там был виден тёмный дым. Это был ещё не конец.
Бах! Бах! Бах!
Ещё несколько взрывов прозвучало один за другим. Они не были достаточно мощными, чтобы сотрясти землю. Однако они свидетельствовали о некой угрозе всему королевскому дворцу. И больше всего,
Бабаааах!
Новый взрыв раздался прямо в бальном зале. В одном из углов вспыхнул огонь. К счастью никто серьёзно не пострадал.
- Ваше высочество!
Оливер сразу бросился к наследному принцу. Ян Тоже кинулся к матери, взял её за руку и встал рядом с принцем. И с принцессой, которая держалась поблизости от Ванессы.
- Барьер Маны.
Ян создал защитный щит, закрывший наследного принца, его мать и принцессу. Без колебаний, Ян спросил у принцессы.
- Вы знаете, как поддерживать барьер своей маной?
- …Что?
Этот простой вопрос нёс в себе сразу множество значений. Растерявшись, принцесса вздрогнула. Это был секрет, что она обучается магии. Так откуда этот самый молодой архимаг знает об этом?
- Успокойтесь, просто ответьте на вопрос.
- Я, я учила…
- Тогда вводите свою ману понемногу. Так барьер продержится некоторое время.
После чего Ян отвернулся. Это была критическая ситуация, Так что Хайри не могла пока расспросить подробнее. Она решила сфокусироваться на барьере.
- Это слишком закрытое и уязвимое место. Не стоит ли нам покинуть зал? – спросил Оливер с беспокойством.
Им понадобится больше пространства, чтобы организовать надлежащую оборону от дальнейших атак. Ян думал точно так же. Но это было несколько секунд назад.
«Что-то тут не так»
Если честно, нападение было слишком сумбурным. Та серия недавних взрывов за пределами дворца. Они явно были подготовлены заранее.
«Но с какой целью?»
Если взрывы были на территории дворца, то это должно быть дело рук шпиона. Причём подготовлено всё было заранее. Однако взрывы оказались слишком слабыми. Ян не мог найти никакой конкретной выгоды для нападавших от этих взрывов. Они не были достаточно мощными, чтобы разрушить королевский дворец. Их не хватило даже на то, чтобы разрушить хотя бы одну из стен замка. И мощь взрывов явно не была рассчитана на то, чтобы убить как можно больше людей.
- Ваше высочество? Вы в порядке? Ваше высочество!
Услышав взрывы в зал быстро прибыли рыцари 2-го отряда королевских рыцарей. Все они были хорошо тренированы и обучены. Это построение должно было надёжно защитить наследного принца.
- Капитан, кто-то ранен?
- Всё в порядке, какова ситуация?
- Мы уже воспользовались шарами экстренной связи.
Шары экстренной связи в королевском дворце. Они были напрямую связаны со штаб-квартирой Рыцарского Ордена, бараками имперской гвардии и Башней Слоновой Кости. По экстренному вызову, большая часть сил почти мгновенно собиралась в королевском дворце. И такой режим экстренной ситуации только что был активирован.
«Шары экстренной связи?»
Получается сейчас большая часть сил направляется в королевский дворец. Что если взрывы были рассчитаны именно на это? Что если целью взрывов был не урон, а отвлечение внимания?
«Возможно»
Ян отошёл в один из углов зала. Здесь собрались перепуганные служанки, которые дрожа лежали на полу.
- Посмотрите на меня, пожалуйста.
- Г-господин! М-мы ничего…
- Вам просто нужно ответить на мой вопрос.
Служанки медленно подняли головы. На их лицах был написан страх.
- Служанка из удалённого дворца, Изабель. Вы знаете это имя?
Почему он так внезапно спросил о ней? Одна из перепуганных служанок открыла рот:
- Д-да, я знаю.
- Она была в этом зале?
- Что? А, да! Она сказала, что очень хочет побывать здесь и увидеть настоящий приём, так что поменялась с одной моей подругой, которую назначили сюда…
Значит служанки из того дворца, тоже были здесь и Изабель поменялась местами с одной из них, под тем предлогом, что хочет увидеть настоящий бал.
«Колдвокер»
Служанка из отделённого дворца, в будущем возглавившая всю прислугу оттуда, Изабель. Она также была одним из шпионов империи Колдвуд, Колдвокером. Ян уже упоминал о ней во время боя в Сесилией. Должно быть именно Изабель и заложила эту бомбу в зале.
«Это просто отвлекающий манёвр»
Обманное движение, котрое шпионы должно быть готовили долгое время. К их удаче, прозвучало объявление о скором собрании Светского Общества, и это стало для них идеальным моментом, чтобы действовать. Террористический акт, устроенный прямо там, где должна собраться большая часть влиятельного дворянства этой страны. Достаточно хорошо, чтобы заставить растеряться и отвлечь внимание их врагов. Так, чтобы те организовали экстренный вызов подмоги. Как сейчас.
«Их настоящая цель должно быть спасение Сесилии»
Как только Башня Слоновой Кости утратит большую часть охраны, они смогут проникнуть внутрь. Хотя спасти? Нет, в такой ситуации это попросту невозможно. Просто выгадать немного времени, чтобы суметь связаться с ней. Выяснить у Сесилии всю пока неизвестную им информацию.
«А потом они просто избавятся от неё»
Вполне естественно для них было избавляться от всех следов. Так что смерть Сесилии вообще не станет для них проблемой. Однако информация о Яне, о том, что некий юный маг по имени Ян Пэйдж знает о существовании Колдвокеров, более того, осведомлён поимённо кто и где они. Ян должен остановить это.


			
              Том 1 - Глава 40  : Светское Общество (часть 2)             

- Ваша кожа становится моложе и моложе, моя леди…
- Мой второй сын наконец попал в Башню Слоновой Кости.
- О, поздравляю. Мой первый сын…
До тех пор пока наследный принц официально не начнёт собрание общества, все могли свободно приветствовать друг друга и перекинуться парой слов. Все здесь, естественно, хорошо знали друг друга. Лишь Ванесса оказалась изолирована в полном одиночестве.
- Эмм…
Нервничая, Ванесса осмотрелась, не в силах ни чём сфокусировать взгляд. Она отпила глоток вина. Она не привыкла пить алкоголь. Он ей не нравился.
- Горькое…
Она держала этот бокал скорее как украшение. Она не привыкла к такого рода приёмам. Да, она была свидетельницей нескольких собраний светского общества северной территории. Однако там приёмы были не настолько строгими и люди вели себя свободнее. Там они вели тихие разговоры и не разбивались на маленькие группы.
- Кто эта леди там? – один из голосов обратил внимание на Ваннессу.
- Кто это?
- Никогда не видела её здесь раньше.
Отдельные шепотки становились всё больше. Эти леди тоже играли в свои политические игры. А это значило, что все знали представительниц всех, сколько-нибудь значимых семейств. Они учились этому с самых юных лет.
- …
Внезапно шёпот остановился. Они закончили свои обсуждения? К несчастью для Ванессы, это был не конец. Они просто закончили свой «анализ».
- У неё неплохое лицо…
- Она одна из наложниц?
Совершенная незнакомка для благородных леди. Эта незнакомка имела красивую внешность, но была уже не так молода. И совсем не выглядела уверенной. Они пришли к выводу, что её положение может описываться двумя случаями. Эта незнакомка должно быть из маленькой незначительной семьи или чья-то наложница.
- Я думаю, она просто наложница. У неё такой большой зад.
- У неё такой зад, так что...
- Может быть за это её и выбрали, ей проще будет родить сына?
- Ха-ха, забавная мысль.
Они говорили вроде бы не громко, но так, чтобы их цели всё было ясно слышно. Чтобы каждое слово долетело до Ванессы.
«Почему я вообще здесь?»
Ванессу охватила лёгкая дрожь. Ей хотелось просто убежать из этого зала. Но она не могла. Она не могла навлечь позор на Яна.
«Эти высокородные сволочи»
Ян тоже ясно всё слышал. Каждое слово. Всё благодаря поддержке маны. Всё это были жёны из благородных домов, или леди, которые рано или поздно станут таковыми. Ян не ожидал, что они поведут себя так.
«Возможно я просто переоценил их»
Этому нужно было положить конец. Яну уже было быстро направился в ту сторону. И тут внезапно…
- Я разочарована в вас, леди.
Этот голос заставил Яна остановиться. Это была принцесса из королевской семьи, Хайри Гринривер.
- П-принцесса?
Внезапное появление принцессы заставило запаниковать собравшихся леди. Предполагалось, что она войдёт в бальный зал вместе с наследным принцем, так почему она здесь?
- Миссис Серецио?
- Я, я слушаю, моя госпожа.
- Значит женщине с большим задом, будет проще родить?
Целью была миссис Серецио, которая и завела этот разговор о заде прежде. Судя по всему, принцесса всё слышала.
- Э-это…
- Тогда вы то же самое можете сказать и обо мне?
- Ч-что вы имеете в виду…
- Если верить тому, что вы сказали, разве не я больше всего в таком случае подхожу на роль наложницы?
Краткая речь принцессы была пронизана вызовом. Даже если была ещё слишком молода, чтобы всерьёз считаться взрослой женщиной.
- Мы собрались здесь, чтобы наладить хорошие отношения. Для этого наследный принц пригласил всех собраться здесь. Но теперь только посмотрите, чем занимаются эти благородные леди. Следите за языком и не смейте оскорблять никого из гостей наследного принца.
Даже если она ещё была молода, её речи были полны силы. НЕ только эти леди, но их мужья и отцы начали смотреть сюда.
- Хотя, дайте-ка угадаю. Поскольку приём организован не лично императором, а наследным принцем, вы решили , что имеете право оскорблять его гостей?
- М-моя госпожа! Это не…
Из-за высказанной принцессой критики лица собравшихся дам сразу побледнели. Глубоко вздохнув, принцесса подошла к Ванессе. Та всё ещё стояла поодаль с помрачневшим лицом.
- Госпожа, вы в порядке?
- Я, я…
- Я прошу прощения вместо них.
- Я не…
- Простите?
- Я не наложница.
Ванессе наконец удалось унять дрожь. Затем она поискала взглядом Яна. Наконец ей удалось взглянуть тому в глаза. Взгляд Ванессы спрашивал разрешения. В ответ Ян коротко кивнул.
- Я, я оказалась здесь… благодаря моему сыну. Подобное собрание немного слишком для меня, поэтому мне несколько неуютно…
Принцесса первая заинтересовалась услышанным. Остальные выглядели просто растерянными. Почему вдруг она заговорила о своём сыне, а не о семье?
- Предполагалось, что только мой сын будет приглашён, но мне повезло тоже быть приглашённой… Ах, моего сына зовут Ян, Ян Пэйдж. О-он только недавно стал магом Башни Слоновой Кости.
Маг Башни Слоновой Кости, Ян Пэйдж. Это сопровождалось сразу четырьмя титулами. «Самый молодой», «Маг Башни Слоновой Кости», «Архимаг» «Маг 4-го класса». Кто же не знал о нём? В столице таких людей попросту не было. Теперь уже лица собравшихся леди разом потемнели.
«М-маг? Почему он здесь?»
«Мага вот так пригласили на собрание Светского Общества?»
Архимаг и его мать были приглашены на приём Светского Общества. Это был редчайший случай за всю историю империи. Но сейчас это не имело значения. Они были крайне грубы с матерью Архимага. Это могло оказаться смертельной ошибкой.
- Его высочество, наследный принц.
Хотя собравшиеся ненадолго погрузились в мрачное молчание, это объявление пробудило их от отягощающих их мыслей. Быстро все заняли подобающие места. Для некоторых леди это буквально стало спасением.
- А, привет всем. Привет, - принц дружелюбно помахал собравшимся.
Затем он двинулся к креслу предназначенному для хозяина вечера. Он был одет более роскошно и внушительно, чем обычно. Если бы только он не открыл рот, он бы даже показался полным достоинства и величия.
- Кхмхм! Как всем вам уже известно, сегодня собрание Светского Общества провожу я, а не мой отец. Что ж, давайте посмотрим, я подготовил кое-что, но сначала… - прервавшись, принц начал взглядом кого-то искать в толпе, - А! Вот ты где!
Наследный принц искал Яна. Внезапно он широко улыбнулся.
- Перед началом я бы хотел представить кое-кого. Сегодняшнего специального гостя, самого молодого Архимага 4-го класса, моего единственного названного брата, ставшего им ещё с нашей первой встречи в провинции Могриан.
Прежде наследный принц наотрез отказывался проводить собрания Светского Общества, даже когда его просил сам император. Однако в этом году это было не так. Напротив, наследный принц первым попросил об этом ещё до того, как его отец сам завёл об этом разговор. Причина была проста.
- Ян Пэйдж!
- Миссис, сколько раз я говорил вам думать, прежде чем действовать? Возможно, вы только что разрушили будущее нашего дома! Вы вообще в своём уме?
Включая миссис Серецио, ещё несколько леди из благородных домов, были отозваны в сторону главами их семей и сурово отчитаны.
- Я, я постараюсь сделать всё, что смогу, чтобы исправить это…
- Постараетесь? Этого мало! Вы должны сделать всё, что только понадобится, чтобы исправить сложившееся положение! ВЫ ОБЯЗАНЫ!
Они и правда оказались в чрезвычайной ситуации. Все эти леди буквально кланялись матери Яна, Ванессе Пэйдж, как какие-то служанки. Теперь к Ванессе больше относились как к члену королевского рода, чем к принцессе, стоящей рядом.
«Так-то лучше»
Титул Архимага Яна заставил поутихнуть этих леди, но именно наследный принц полностью изменил ход событий. Ян и правда смотрел на принца с пренебрежением. Но сегодня, он порадовал Яна.
«Его отношение оказалось более мудрым ходом, чем моя эмоциональная реакция»
С тех самых пор, как он отмотал время назад, он просто не мог спокойно относиться ко всему, что касалось его матери. Может потому, что уже потерял её однажды? Каждый раз эмоции буквально ослепляли его. Даже если в итоге это не несло ничего хорошего его матери, он просто не мог это контролировать.
«Я слишком много думаю иногда»
С другой стороны наследный принц положил конец всей этой ситуации всего парой фраз. Это был его талант. Даже если он сам и не думал о таком.
- Ха-ха! Я получил твоё письмо.
В этом не было ничего смешного, Но наследный принц широко улыбнулся. Сегодня Ян решил выслушать и поддержать его. Ян не имел ни малейшего понятия, когда это он стал последователем королевской семьи и названым братом принца, но это было вполне терпимо.
- Недавно я прочитал одну книгу. Там была следующая фраза. «Хороший король всегда прислушивается к советам своих людей».
Теоретически подобные книги он должен был прочитать, ещё когда ему было лет 8. Но судя по всему, он начал только недавно.
- Я очень внимательно прочитал твоё письмо. Но в книге также говорилось и другое. «Внимательно прислушивайтесь к советам своих людей, но принимайте только те, что действительно необходимы. Решение остаётся за вами», - с гордой улыбкой принц продолжил, - Я так и сделал. Как ты и сказал, я не стал подшучивать над дворянами, но мне действительно хотелось пригласить тебя. В конце концов, именно ты был причиной собрания этого светского Общества. Поэтому я воспользовался только половиной твоих советов! Я честно воспользовался половиной и половину проигнорировал. Как и сказано в книге.
Принимать только то, что действительно необходимо. Вообще-то это значит немного другое. Но Ян решил подыграть ему сегодня.
- Исключительно, ваше высочество.
- Ха-ха, ты прямо поднимаешь мою самооценку. Прошу, продолжай… как там? Да! Прошу и дальше продолжай давать мне свои советы. Я думал ты просто ребёнок, но ты и правда заботишься обо мне.
Ян в ответ на это кивнул с улыбкой на лице.
- Ах, кстати. Когда я вошёл, атмосфера была странной. Что-то случилось ранее? Хайри… Я хочу сказать, принцесса должна была войти вместе со мной. Но она решила появиться здесь раньше, - с этими словами наследный принц посмотрел на принцессу с Ванессой.
В его жизни было немало тайных врагов. У него было неплохо развито шестое чувство.
- Ничего существенного, ваше высочество.
- Это уже значит, что что-то случилось.
- Просто небольшое недоразумение. Моя мать показалась чужой для прочих дворян.
Наследный принц коротко приподнял бровь. Он хорошо понимал подобные вещи.
- Тогда мне нужно что-то сделать.
- Ваше высочество.
- Не переживай. Я всё ещё помню твой совет. Завоевать доверие дворян и заставить их встать на мою сторону. Верь мне, я способен на это.
С полной уверенностью, наследный принц прошёл туда, где стояла Ванесса.
- Миссис Пэйдж, простите, что приветствую вас так поздно, - с самым серьёзным видом принц приветствовал её.
Ванесса, напротив, крайне смущённая, ответила:
- В-ваше высочество.
- Я полагаю кто-то не слишком хорошо отнёсся к матери моего названого брата? Ну, тогда… Должен ли я назвать вас моей названой матерью? – продолжил принц с улыбкой на лице.
В империи Гринривер не было никакого официального титула, который носил бы имя «названой матери». Однако намерения принца были очевидны.
- Можете в любой момент обращаться ко мне. Я обязательно выслушаю.
Лица дам, которые вовсю упражнялись в придворной лести неподалёку, особенно миссис Серецио и леди с ней, отразили настоящий шок. Как будто одной принцессы было недостаточно. Теперь ещё и наследный принц. Он проявил к Ванессе настоящую заботу, более того назвал её «названой матерью». Они выбрали для насмешек неправильного человека. Совсем неправильного.
«Должен признать. В этой области он куда лучше меня»
Эта мысль посетила Яна, пока он наблюдал за принцем. Он должен был это признать. Наследный принц действительно умел обращаться с дворянами.
- Хмм?
Что-то внезапно привлекло внимание Яна и он осмотрелся. Многочисленные главы домов смотрели на Яна. Все они пытались встретиться с ним взглядом, пока наследный принц удалялся.
«Прежде чем меня побеспокоят…»
Ян тихо покинул своё место. Он покинул бальный зал и вышел на соединённую с ним терассу. Ян не ожидал никого встретить здесь, но тут уже стоял некий подтянутый и высокий тренированный мужчина. Для простого дворянина, он был даже слишком тренирован.
- Сэр Оливер?


			
              Том 1 - Глава 39  : Светское Общество (часть 1)             

- Мы уменьшили размер наполовину, этого будет достаточно?
В один из мирных дней в столице. Перед особняком Яна Пэйджа. К Яну обратился юноша. Юноша, который выглядел на 3-4 года старше Яна. Это был Вэнс, подмастерье-новичок из мастерской Трама.
- И сделать его меньше, так просто уже не получится, верно?
- Мне жаль, но это так. Уменьшить его ещё, это уже за пределами нашей технологии…
Ян так и не смог придумать никакой портативной версии для шара связи для его матери. Поэтому он снова обратился за помощью к мастерской. И это был полученный результат.
- Хотя, думаю этого будет достаточно. Вы явно приложили немало усилий.
- Наши лучшие работники работали над этим днём и ночью. Ах, и я тоже конечно.
- Это было трудной задачей?
- Да, господин. Начать с того, что это уже крайне дорогой продукт, так что нужно было быть крайне осторожными. Мы разобрали и выделили каждую отдельную часть, мы начали с фундаментальной цепи маны…
Вэнс начал сыпать сложными техномагическими терминами. Ян с трудом мог вообще понять о чём идёт речь. Поэтому он решил сменить тему.
Вот ваша плата.
- Н-тет спасибо. Шэф сказан не брать никакой дополнительной платы…
- Но вы ведь сделали вашу работу.
- Ах, он строгий человек, однако спасибо за вашу доброту.
Ян хотел передать кошель с деньгами, Но Вэнс сразу отказался. Он просто не мог пренебречь приказом своего мастера. Ян мог бы попытаться вручить деньги силой, поскольку обладал достаточным влиянием, чтобы превозмочь подобный приказ, но это только создало бы парнишке лишних проблем.
- Тогда.
Ян вынул из кошеля несколько монет и вложил их в руку Вэнса.
- Прими это в качестве награды за доставку.
- Н-но я не могу…
Ян продолжал молча смотреть. Это был красноречивый взгляд. Вэнс понял и принял деньги, смущённый.
- С-спасибо вам большое! Спасибо за заботу.
Архимаг проявил доброту, её следовало принять с честью. Внезапно, словно что-то вспомнив, энс бросил на Яна новый нервный взгляд.
- Г-господин Ян?
- Да, можешь говорить.
- Несколько недель назад, когда вы впервые посетили нашу мастерскую, я торопился и… был несколько груб с вами… - Вэнс внезапно начал настоящую исповедь, - Я, я не могу припомнить точно саму фразу, н-но с тех пор я постоянно вспоминал об этом и сожалел о содеянном…
Видимо эта мысль тревожила его с тех самых пор. Впрочем это было только естественно. Ян был даже не просто благородным, он был Архимагом. Стоило ему только захотеть и он мог запросто приказать вышвырнуть его из мастерской.
- А, теперь я припоминаю.
- Д-да?
- Ты тогда сказал мне шевелить задницей.
- Ой!
Вэнс сразу пожалел, что вообще завёл этот разговор. Ему не стоило об этом напоминать.
- Прошу, будь осторожнее со словами в следующий раз.
- Д-да, господин! Я буду! Я очень ценю ваше прощение!
Ян всего лишь хотел посоветовать Вэнсу, быть осторожнее при общении с дворянами и магами, но тот видимо понял это несколько иначе.
«Ну, не вижу особого смыла его поправлять»
Судя по всему, Вэнс теперь в любом случае будет аккуратнее при общении. После ухода Вэнса, Ян вернулся в особняк.
- Босс! – Дуглас, тайком слушавший их разговор, сразу позвал Яна.(Прим. пер. Опять же. Не совсем уверен, что оно тут к месту и лучше, чем капитан или командир, но попробуем.)
- Это ваш новый непосредственный подчинённый?
- Что?
- Этот юноша, с которым вы только что встречались. Если он новый рекрут, то должен быть ниже меня по рангу.
- Ха, ты забегаешь слишком далеко вперёд.
Сегодня был первый день Дугласа в школе. В Королевской Алхимической Академии. Он был одет в красивую и аккуратную одежду. Как и Ледио.
Я вернусь сразу, как только отведу его в академию, господин.
- Увидимся позже, Босс!
После ухода Ледио и его сына особняк снова погрузился в тишину. Мать Яна не покидала свою кухню последние несколько дней. Она изобретала «Новый Пирог из Красной Фасоли». Она была шокирована отзывами наследного принца о её пироге, назвавшего его «грязью».
Благодаря этому Яну пришлось съесть целую кучу пирогов за последнее время. Его уже начинало понемногу тошнить от них.
«Мирная жизнь, конечно, это неплохо, но…»
Яну в последнее время просто нечем было особо заняться. Ему только и нужно было, что посещать эти занятия в Башне Слоновой Кости. Он также проходил обучение в академии в индивидуальном порядке.
«Слишком спокойно»
С того самого мига, как он смог отмотать время назад, у него не было ни единого момента отдыха. Начиная с самого теста на ману и заканчивая дуэлью с Элен. Физическое состояние может быть восстановлено при помощи дыхания маны. Однако умственное состояние так просто уже не восстановить. Да, он хотел отдохнуть, и наконец смог получить время для этого. Однако он словно забыл, что значит наслаждаться отдыхом.
«Я действительно должен вот так отдыхать, ничего не делая?»
Напряжение просто не желало отпускать Яна. Он боялся. Он должен как можно быстрее восстановить свои прежние силы, чтобы суметь защитить свою мать. Кроме того, ему нужно суметь создать новую силу внутри башни Слоновой Кости. И наконец отомстить Рагнару. Ему столько всего ещё нужно было сделать, это был долгий путь.
- Фух…
Ян растянулся в небольшом кресле. У Яна не было никого, кто бы согласился просто поговорить с ним, не испытывая дрожи. «Настоящего друга» с которым можно было бы разделить все свои секреты и тайны и который при этом не боялся бы титула Архимага Яна.
«У меня никого нет»
Мама это просто мама. Ледио был слишком задумчив. Дуглас был слишком юн. Кого ещё вообще можно хотя бы упомянуть…
«Наследный принц?»
Ян внезапно вспомнил Наследного принца, Хайдена. Потом сам же с усмешкой покачал головой.
«О чём, чёрт возьми, я вообще думаю…»
Из всех людей, почему вдруг наследный принц? Ян укорил сам себя.
- Господин Ян.
В этот момент к Яну вошла одна из служанок. Её имя было Хара.
- Вам пришло приглашение из королевского дворца.
- Приглашение?
Приглашение? На что? Не должно было быть никаких приёмов, балов и званых вечеров в ближайшее время, насколько Ян знал. Он начал быстро читать полученное письмо.
Это не было личное приглашение от императора. Печать на письме принадлежала наследному принцу. Если честно, Ян был рад увидеть её.
«Светское Общество значит?»
Содержимое письма было крайне простым. Скоро должно пройти очередное собрание королевского «Светского Общества». Но этот раз был особенным, поскольку мероприятию предстояло пройти от имени наследного принца, а не императора. И письмо как раз приглашало Яна и Ванессу на этот приём. На следующей неделе, в королевском бальном зале.
«Почему он пригласил меня на это мероприятие?»
Обычно магов никогда не приглашали на встречи светского общества. Пока маги были сильнейшим оружием Башни Слоновой Кости, сильнейшим оружием королевской семьи были достоинство, граждане и деньги и солдаты предоставляемые дворянами. Поэтому поддерживать связь с дворянами было крайне важно, одним из важнейших инструментов контроля и укрепления этих отношений и было это «Светское Общество».
«Он наверняка даже и не знает об этом»
И в такое место он вдруг приглашает Архимага из Башни Слоновой Кости? Если император узнает об этом, он будет явно разочарован.
«И ты единственный из приглашённых, кто знает пока об этом событии!» Более того, именно это высказывание, наполненное его гордостью, было добавлено наследным принцем внизу приглашения. Может быть, за исключением Яна, он и правда собирался разослать приглашения всем прочим дворянам всего за пару дней до события, а может и вовсе утром в день приёма. Просто, чтобы подразнить их.
«Да, это на него похоже»
Не просто, не думая, пригласить мага, но заодно поиздеваться над дворянами. Таким поведением он полностью рушит весь смысл Светского Общества. Он любит такие глупые поступки. И он только недавно подумал о нём как о друге? Том самом настоящем друге, с которым можно свободно поговорить? Ян уже глубоко сожалел о самом факте подобной мысли. Наследный принц был удобным инструментом и не более.
- …
И всё же, почему Ян беспокоится о нём? Разве не проще всего просто предоставить его самому себе и пусть делает всё, что захочет? Просто тогда все до единого влиятельные дворяне разом отвернутся от наследного принца.
- Эх, проклятье.
Я устало потёр лицо. Затем подошёл к своему столу, достал пустой пергамент и перо и начал писать ответное письмо принцу.
«И если даже так он не воспримет мой совет, то пусть получит то, что заслуживает»
Ян углубился в письмо.
Судя по всему, письмо Яна оказалось эффективным. Дворяне, которые должны были быть приглашены, получили приглашение достаточно рано, чтобы успеть подготовиться к встрече общества. Однако имена Яна и Ванессы так и не были исключены из списка приглашённых. Так что письмо Яна сработало только наполовину.
«Видимо с этим его всё устраивает»
Так что Яну и его матери пришлось присутствовать на встрече. Ян облачился в тот же наряд, который он одевал при встрече с императором, Ванесса тоже принарядилась.
- Я, я и правда не знаю, позволительно ли мне быть здесь.
Ванесса впервые посещала королевский дворец. И лицо её было полно тревоги. Голос дрожал.
- Не переживай так сильно. Тут нет ничего страшного.
Ян не знал точно, как именно работает «Светское Общество». Однако он часто представлял нечто подобное, когда видел свою мать в роскошном платье. Если бы она была дочерью благородной семьи, она бы стала настоящей знаменитостью в высшем обществе. И эти фантазии стали реальностью, когда он увидел свою мать сегодня. Поскольку в последнее время она смогла наконец отдохнуть от своих вечных трудов на кухне, хорошо питалась и получала всяческую заботу и уход от служанок, её красота расцвела ещё сильнее, чем прежде.
«Я прямо вижу силу профессионального ухода за внешностью наших служанок»
От макияжа, до малейших аксессуаров и украшений, она была идеальна. Теперь Ян мог быть абсолютно уверен в одном.
«Я точно унаследовал внешность своего отца»
Или может он вовсе приёмный. Ванесса настолько прекрасна.
- Господин Ян, чей-то голос окликнул Яна.
Это был слуга, сопровождавший гостей общества на место.
- Меня уже уведомили о вас заранее, Господин Ян. А это полагаю… Госпожа Пэйдж?
Слуга был поражён красотой Ванессы. Слух о том, что мать Яна Пэйджа была ещё недавно прислугой на кухне, был всем хорошо известен. Поскольку этот слуга тоже был представителем низшего класса, этот факт живо интересовал его. Ванесса, чья жизнь вдруг так резко переменилась, успела стать для слуг чем-то вроде легенды.
«Поверить не могу, что она была простой кухаркой»
Этот слуга на своём веку повидал немало прислуги, а также примерно представлял, как суровы могут быть дамы с севера. Однако Ванесса разом разрушила все его стереотипы. Она была редкостной красавицей.
- А, д-да, я госпожа Пэйдж. Какие-то проблемы?
- Ах! Нет, конечно же нет. Прошу, проходите. Сюда, пожалуйста.
Слуга с трудом пришёл в себя и провёл новых гостей на место встречи.
Однако тут уже Ванесса сбилась с ритма.
Идём, мам.
-А-а?
Ян крепко взял мать за руку и потянул за собой.
В итоге слуга привёл их к назначенной бальной зале. И удалился встречать прочих гостей. Мать с сыном так и остались неловко стоять на пороге.
- З-здесь много людей.
- Да, так и есть.
Ян не имел ни малейшего понятия, как устроены подобные приёмы Светского Общества. Естественно, всё-таки он был магом Башни Слоновой Кости. Пусть даже самым могущественным и главным среди них. Хоть он и сказал, что здесь нет ничего страшного, на деле он сам знал не так много.
«Об этом я не слышал»
Бальный зал был разделён на три зоны. В первой собрались главы приглашённых семей. Во второй дети и наследники. И наконец в третьей леди и жёны из благородных домов. Конечно чётких правил для подобного разделения не было, просто таково было обычное поведение.
«Я не могу оставить мою мать одну…»
Ян не мог и дальше просто стоять на входе. Ему предстояло выбрать присоединиться к главам семей или к их наследникам, тогда как его матери предстояло отправиться туда, где собрались леди. И Яну такая идея была не по душе.
«Может мне просто сразу заявить, что я маг?»
Всё-таки Светское общество задумывалось исключительно для дворян. Здесь выстраивались отношения между домами. Хороший шанс, чтобы вовремя польстить вышестоящему дому. Или унизить соперника, слабый или просто менее благородный дом. Тут вовсю зверствовала политика и интриги.
Ян, - видя всё беспокойство Яна, Ванесса заговорила первой, - Полагаю мне нужно пойти в ту часть зала, верно?
Она не была слепой и имела свой собственный проницательный разум. Она также поняла, что бальный зал разделён на три зоны.
- Нет, ты не должна…
- Со мной всё будет в порядке. Они все высокородные дворяне, я просто буду делать то, что должна, - с улыбкой, ванесса попыталась успокоиться своего сына.
Несколько неуверенной походкой она подошла к месту, где собрались благородные леди. По примеру остальных, она взяла себя бокал вина.
- Мам.
Услышав зов сына, Ванесса обернулась. На вид она выглядела явно нервничающей.
- Ты ведь знаешь кто я, верно?
- А?
- Тут не т никого, кто был бы по положению выше тебя. Поэтому держись с гордостью. Сразу скажи им, кто твой сын и мой титул.
Он сказал это не просто, чтобы её успокоить. Ванесса была матерью мага 4-го класса из Башни Слоновой Кости. Она мать могущественного Архимага. Среди всех этих дворян нет никого, кто посмел бы смотреть на неё сверху вниз.
- Конечно, я горжусь тобой.
Немного повеселев, Ванесса скрылась в глубине группы. Теперь она выглядела более уверенной, но Ян всё равно чувствовал беспокойство. Он так и остался на некоторое время стоять на месте, провожая свою мать взглядом.


			
              Том 1 - Глава 38  : Иногда кнут лучше, чем пряник (часть 2)             

Молодые маги уже окружили двух Архимагов. Они добровольно пришли, чтобы посмотреть на эту захватывающую схватку.
- Поединок, так внезапно?
- Элен?
- Против мелкого маль… я хотел сказать, господина Яна?
Молодые маги часто вели себя как дети. Кто же сильнейший среди 12 Архимагов? Кто станет следующим Повелителем Башни?
Большая их часть всерьёз интересовалась этим.
- И всё же, сражаться против Элен, это как-то немного слишком…
- Даже остальные Архимаги избегают схваток с ней.
Конечно же, большинство из них ожидало, что выиграет элен. Она была одной из самых лучших в таких поединках. С её буйным нравом и талантом мага она была просто прирождённым бойцом.
- Ну, я думаю аудитория уже достаточно большая.
Элен расправила плечи. Смерив Яна новым взглядом, она произнесла:
- Тебе нужно что-то ещё подготовить? Делай это сейчас. Быстро.
- Не так уж много на самом деле.
Ян подошёл к Парвону, который тоже уже стоял среди толпы. Передав ему свой посох, он спросил:
- Немедленно сообщи мне, если услышишь голос или звук доносящийся от посоха.
- Ха? Какой звук…
- Ты заметишь, когда он раздастся. Прошу, сразу сообщи мне, не колеблясь.
- Д-да, господин.
Парвон принял посох, покорно склонив голову. Это ведь был его непосредственный начальник, Архимаг. Даже если он не понимал приказа, у него не было выбора. У такого мага поддержки не было права решать самостоятельно. Он мог лишь слепо доверять и следовать всем приказам Яна.
- Я думала ты захочешь воспользоваться им?
- Он слишком ценен.
- Ха, маги не должны беспокоиться о деньгах.
- Как вы знаете это только мой первый день.
- Не переживай, мальчик. Скоро тебе хорошо заплатят для твоих частных исследований.
Даже выплаты для поддержания исследований всё равно было бы недостаточно для покупки такого посоха. Но естественно она и понятия не имела, что этот хрустальный шар на посохе, на самом деле шар связи. Элен вообще не интересовало ничего, кроме сражений.
- Ну, начнём?
В этот раз Элен была на 10 лет моложе, чем когда он впервые столкнулся с ней в его прошлой жизни. И всё же, внешне она не так уж сильно отличалась.
«Я должен полностью сломить её волю»
Она всегда гордилась собой. У неё был талант. И речь не просто о её таланте к магии.
«Она добилась бы огромного успеха, даже стань она рыцарем»
Хотя сила её мускулов была ограничена тем, что она женщина, у неё было немало других черт, делавших её стиль боя уникальным. Ловкость, скорость реакции, хорошее зрение и глазомер. Она в буквальном смысле была идеальным бойцом.
«Её боевой стиль очень отличается от прочих магов»
Благодаря её способностям, тактика её боя полностью отличалась. Обычно маги создавали свои щиты и сражались пассивно, от обороны.
«Она же предпочитает уклоняться от атак и затем контратаковать»
Она предпочитала уклоняться и ускользать, а не защищаться и сидеть на месте под щитом.
Сочетание её врождённых талантов и поддержка заклинаний в итоге делали её практически недосягаемой. Более того, вместо того, чтобы тратить свою ману на создание и поддержание магических щитов, она всю её вкладывала в атакующие заклинания. Особенно в свою любимую магию огня.
Даже простая победа, лишь сделает ситуацию ещё хуже.
В его прошлой жизни Ян побеждал Элен множеством способов.
Обычным стилем боевой магии, тактикой и хитростью, которые позволяли быть всё время на шаг впереди, грубой превосходящей силой.
«Но каждый раз проигрывая, она находила для себя оправдания»
После череды бесконечных попыток реванша с её стороны, Ян наконец понял. ОН не должен оставлять никакой надежды для Элен. Например, «может в этой ситуации стоит в следующий раз попробовать вот этот способ?», «Наверное стоит поработать над этой моей слабостью» и так далее. Ян должен полностью уничтожить все остатки надежды, так, чтобы она никогда больше не посмела бросать ему вызов.
- бей первым. Я уступаю это право своему ученику.
- А вы сможете с этим справиться?
- Ха! – в ответ на подобный вызов, Элен лишь рассмеялась.
- Ну же, неужели ты волнуешься за меня? Ты лучше за себя беспокойся.
- Что ж, тогда я приму ваше предложение.
- Да, да. Давай уже, нападай быстрее.
Элен была полна уверенности в себе. Но как долго ещё продержится эта её уверенность?
- Хуу…
Ян мягко закрыл глаза. В этот раз он не брал под контроль потоки маны в своём теле. Скорее он выпускал их наружу. Эта техника была весьма похожа на создание житов.
- Хмпф! А ты знаешь несколько трюков, да?
Наблюдая на маной Яна, Элен убедилась, что Ян вскоре применит свою защитную магию.
- Какие бы щиты ты не пытался создать…
Элен тоже начала творить своё заклинание. Пылающее пламя окружило её. Каждый сгусток был размером с заклинание «Огненного Взрыва».
- Я уничтожу их, мальчик.
Хелена была абсолютно уверена, что какие бы щиты там ни пытался сотворить Ян, она с лёгкостью все их уничтожит. Не только обычные щиты, но и барьеры маны и даже абсолютные барьеры. Она уже уничтожала такие сотни раз.
- Хмм, это будет не так просто, - таинственно ответил Ян.
- Что?
На самом деле Яна окружил не жит, а потоки «Замораживающей энергии»
- Ледяной Блок.
Энергия, что окружала Яна начала обращаться в лёд.
Крак, Крак… Краааккккк!
Лёд быстро скрыл Яна со всех сторон. Да, это и правда была защитная магия, как и предвидела Элен. Однако это оказался вовсе не магический щит.
- …Ты что, издеваешься надо мной?
Это было совершенно бесполезное и бестолковое действие. Да, конкретно этой магии она не ожидала, но это и всё.
- Какого чёрта ты творишь?
Чувствуя себя так, словно над ней смеются, Элен разом свернула всё своё пламя. Реакция публики была похожей. В самом начале поединка Ян сделал глупый и неправильный ход.
- Да любой другой щит… Но вот это?
- Он теперь даже сделать ничего не сможет.
- Щит исчезнет, когда его мана иссякнет, и всё.
Вполне естественная реакция. «Ледяной Блок» не просто обычный щит. Да, он отличается почти неразрушимой твёрдостью, но у него есть множество недостатков. Во первых, использовавший его сразу «засыпает». Это значит, что он теперь даже не может развеять эту магию и применить какую-нибудь другую. Заклинание так и будет действовать, пока его мана не иссякнет. Эта магия в буквальном смысле была «последним шансом на спасение» и только так и применялась.
- Привет, господин Пэйдж? Ты меня слишишь? – с насмешкой спросила Элен, подойдя к Яну.
Она даже постучала о ледяной блок, словно в дверь к Яну. Глаза Яна были закрыты, он спал. Губы остались сомкнутыми, тело расслаблено. Без всяких сомнений он и правда использовал магию Ледяного Блока.
- Я без понятия о чём он вообще думал.
Глаза Элен были полны разочарования. А в голосе этого разочарования было ещё больше.
- Да я сама просто безумная сука. Чего я вообще ждала от этого мелкого сопляка.
Хлоп!
Тут что-то ударило Элен по затылку. Если быть точным, «хлопнуло». Очень мягко.
- Какого чёрта?
Это была небольшая сфера маны. Такую мог создать только маг. Её создали без всякого применения формул, так что никакого урона Элен она не нанесла. Это было всё равно, что кинуть снежком. Кто-то из молодых магов должно быть запустил её.
«Стоп. Подождите-ка»
Она с подозрением покачала головой.
«Кто же посмел так подшутить надо мной?»
Кто-то посмел подшутить над Элен? Смелый настолько, чтобы бросить в неё эту сферу маны? Среди этого мусора Башни Слоновой Кости?
«Да быть не может»
Инстинкт заставил её посмотреть на Яна, замершего во льду. Вскоре она вдруг побледнела.
- А?
Там во льду, Ян спал, закрыв глаза. До самого последнего момента она была уверена в этом. Но…
«Он… открывает глаза?»
Элен запаниковала. Ему правда удалось открыть глаза, будучи запечатанным во льду? Более того, он может ими двигать? В этом не было вообще никакого смысла. Он сейчас должен спать.
- Да какого чёрта…
Одно то, что он открыл в таком состоянии глаза, уже шокировало. Однако дальше случилось нечто ещё более удивительное.
Гррррррррр…
Громкий шум послышался отовсюду. Тревожный звук шёл откуда снизу.
- Ч-что?
- Откуда идёт этот звук?
- Я думаю откуда-то снизу…
Молодые маги начали поспешно осматриваться. Каждый пытался отыскать источник звука, впрочем его не так уж трудно было обнаружить. Они нашли его стоило им взглянуть вниз, на крышу.
- …Лозы?
Молодые маги, хотя на самом деле это касалось любого, кто мог видеть Башню Слоновой Кости в тот момент, были поражены. Из леса, что окружал башню, сверх взметнулись сотни толстых лоз, обвивая её и взбираясь всё выше по стенам.
- Что? Что там происходит?
Увидев подобное, молодые маги растеряли всё своё хладнокровие. Никто даже не ответил на вопрос Элен. Они даже не слушали толком её голос.
- Вы, червяки!
Вопрос задала одна из могущественных архимагов. Но они отказываются отвечать ей? Элен пришлось лично направиться к краю крыши, чтобы узнать, что там творится.
- …?
Лозы всползали вверх по стене. Что это вообще такое? С шокированным видом, Элен снова повернулась к Яну. Оттуда, изо льда, Ян смотрел прямо на неё.
«Он использует магию, находясь в Ледяном Блоке?»
Сотни лоз, взметнулись на крышу, из-за края стен башни. Они словно живые змеи выслеживали свою добычу, даже не имея глаз. Добычу в красном, которую их хозяин приказал им схватить. Отыскать добычу в красном… Вскоре они все разом снова пришли в движение.
- В-вот чёрт…
Элен на мгновение замерла. Сотни лоз нацелились на неё.
- Горите!
Целью этих лоз была только Элен. И Элен сожгла их. Вот только проблема была в том, что лозы наседали бесконечно. Сгорая, сгорая, и снова сгорая.
- Да что ж такое!
Хотя прошло уже много времени, эта битва и не думала прекращаться. Не только её мана, но и её выносливость уже были сильно истощены. Уклонение и сжигание ничего не решали. В таком случае оставалось лишь одно очевидное решение. Подавить колдующего.
«Но как?»
Колдующий скрылся под защитой Ледяного Блока. Сильного Щита, созданного за счёт замораживания маны. Заклинание, под защитой которого, Ян не должен быть способен вообще хоть что-то делать. Но способен. Ей нужно что-то с этим сделать.
«Мне нужно отыскать способ…»
Однако она не могла отыскать ни одного. Ни одного решения.
- Фух… Фуух!
Время шло, дыхание Элен становилось всё более затруднённым. Её выносливость и мана иссякали. Она начинала понимать, что не сможет выиграть этот бой.
- Йиии!
Когда в её обороне начали появляться дыры, несколько лоз бросилось на неё, сразу воспользовавшись этим. Одной из них удалось опутать её правую ногу. Её магия оказалась бесполезна. Лоза оказалась быстрее. Затем вторая нога, руки и наконец тело.
Она уже скорее напоминала гусеницу завернутую в кокон. Первое в её жизни чувство полного унижения. Что она вообще смогла сделать в этой дуэли? Ей даже не удалось коснуться соперника. Всё, с чем она сражалась на протяжении всего поединка, это эти чёртовы лозы, пока её мана и выносливость не подошли к концу. Было бы не так позорно, если бы ей хотя бы удалось сжечь их все. Но в итоге она была ими поймана. Как полная неудачница.
- К-как же так…
Она знала, что у Яна был необыкновенный талант. Но это же явный бред. Он не потерял сознание в Ледяном Блоке. Более того, использовал магию. Было и ещё кое-что, ещё более удивительное.
- …Ха-ха! – Элен засмеялась как безумная, наблюдая за дальнейшими действиями Яна.
Его Ледяной Блок был развеян. Он использовал всю свою ману? Нет, вряд ли. Было бы слишком оптимистично верить в такие совпадения.
Топ, топ.
Ян подошёл к беспомощно висящей Элен. Как она и думала, Ян развеял Ледяной Блок по собственной воле. В противном случае он бы просто не смог подойти к ней вот так, даже не выказав признаков усталости и истощения.
- Теперь я понимаю, почему все зовут тебя Первым Магом, - голос Элен был полон горечи. Теперь она понимала весь смысл этого титула. Она смогла оценить его силы в этом бою. ОН не был просто обычным талантливым магом.
- Я сдаюсь. Так что, пожалуйста, убери уже эти грязные лозы…
- Пока ещё нет, - отозвался Ян понизив голос.
Этого было ещё недостаточно. Ему нужно полностью сломить её. И не только её , но всех этих магов, которые наблюдают за ними.
- Я покажу им, кто я такой.
Молодые маги просто слышали слухи и пришли по объявлению о дуэли. Он прошёл через допрос Архимагов. Он заслужил титул 4-го класса. Однако есть огромная пропасть между слухами и тем, чтобы увидеть самостоятельно.
- Ч-что ты имеешь в виду? – с подозрением спросила Элен.
Естественно, Ян не ответил. Вместо этого он медленно поднял руку над головой. А затем начал собирать ману в раскрытой ладони.
- П-постой! Мальчик? Ян?
Она даже назвала Яна по имени. В таком она была отчаянии. Да если атакующая магия такого высокого класса попадёт в неё, она сразу погибнет без всяких сомнений.
- Это просто поединок! Практика! Останови это!
Тёмные облака начали собираться в небе над Башней Слоновой Кости. Их мрачный, внушительный вид, отражал всю их мощь.
Грр…
Заклинание, которое использовал Ян имело в своей основе длинную и сложную формулу. Ему требовалось много времени для срабатывания. Однако сила была самой устрашающей среди всей магии 4-го класса.
- Призыв Молнии!
Толстая молния. С грохотом врезалась в крышу Башни Слоновой Кости. Именно туда, где висела Элен, опутанная лозами.
КРРРАААКККККК!!!
Элен лишь беспомощно зажмурилась. Как и все остальные маги, наблюдавшие за этим. Во все стороны хлынули обломки и куски камня, бывшие только что частью крыши. Даже защитная магия, прикрывающая башню не смогла выдержать подобной силы. Можно было даже не сомневаться, что Элен мертва. Оно должно было ударить прямо в неё.
- …!
Элен открыла глаза. Пол перед ней был разнесён на куски. Не просто разнесён, место удара было жутко обожжено и оплавлено. Молния ударила прямо перед Элен.
- Фу, фуух! Фуууух!
Только теперь она наконец смогла выдохнуть. Она выжила. Как-то, но она выжила. Нн почему она чувствует себя так, словно горит? Ну, на самом деле горела вовсе не она. Этот жар испускали тлеющие, обугленные лозы. Если бы не этот защитный кокон из лоз, это бы она сейчас вот так обгорела до костей.
- Хватит.
По знаку Яна, который всё так же уверенно стоял вне зоны удара молнии, лозы отпустили Элен. Она упала вниз. У неё не нашлось даже сил, чтобы снова встать на ноги.
- Элен, - Ян вплотную приблизился в Элен.
- Н-не подходи ко мне! – неосознанно, в панике закричала волшебница отползая, её инстинкты внушали ей ужас перед этим человеком.
Однако его никогда не заботила её реакция. Так что он сел, заглянув ей прямо в глаза.
- Так ты хочешь ещё чему-то научить меня?
Элен отчаянно замотала головой. Чему научить? Чего он добивается? Элен не понимала, и не хотела понимать. Ей просто хотелось сбежать как можно дальше от Яна. В противном случае она не сможет унять этот неизвестный ей ране ужас, бьющийся в её сердце.
- В таком случае, прошу меня извинить, мне нужно идти.
С этими словами Ян направился прочь. При его приближении молодые маги разом расступились. И естественно освободили для Яна широкий проход. В конце пути Ян заметил нескольких особых гостей. Магов средних лет, которые считались старшими для большинства магов. В том числе и нескольких Архимагов, а также самого Повелителя башни, Хаберта. Вероятно они пришли на крышу, когда увидели все эти лозы, взбирающиеся по стенам.
- Прошу прощения… - обратился к ним Ян, заметив их, - Не могли бы вы отойти в сторону, пожалуйста? Я сильно устал.
Они отступили, со смущением на лицах.
Новый Архимаг победил Элен. Башня Слоновой Кости, обычно столь тихая, вошла в новую эру. Особенно были взволнованы этим молодые маги.
- Он использовал магию, находясь в ледяном Блоке…
- Получается, он уже на том уровне, когда может создавать собственную магию?
Куда бы вы не пошли разговоры были о Яне, Яне Пэйдже. Не было громких слухов, которые так или иначе не касались бы его. Однако далеко не все слены башни Слоновой Кости были так взволнованы.
- Она всё ещё сидит взаперти и не выходит?
- Да. Она даже отказывается есть уже который день.
- Хмм.
На 19-м этаже располагались комнаты для индивидуальных исследований. Сейчас здесь царила лишь тишина. Даже не тишина, депрессия.
- Элен, ты меня слышишь?
Перед дверями в исследовательскую комнату Элен стоял Повелитель Башни, обращаясь к ней.
- Я понимаю, что ты чувствуешь. Однако ты не можешь просто сидеть там без еды. Давай хотя бы поговорим, хорошо?
Говоря с ней самым тёплым тоном, Повелитель Башни отпер двери комнаты. Стоило ему медленно войти внутрь…
Звяк!
Повелителю Башни пришлось быстро наколдовать магический щит, чтобы отразить бутылку, брошенную в него. Внутри всё было ещё хуже, чем он себе представлял.
- Ха…
Куча бокалов для вина, раскатилась по земле. Повсюду было битое стекло. Включая книги, не осталось ничего, что было бы чистым и лежало на своём месте.
- Элен.
- Убирайся.
- Это ничего не решит…
- Я СКАЗАЛА УБИРАЙСЯ К ЧЁРТУ!
- Растрёпанные волосы, осунувшееся лицо, запах перегара. Откровенно говоря, она выглядела опустившейся. И это был не просто результат поражения. Это поражение было позорным, на глазах у многочисленных свидетелей. Она кричала и плакала как полная неудачница, умоляя сохранить ей жизнь. И ей так и не удалось отыскать хоть какой-то способ, которым она бы смогла победить тогда. В лучшем случае позорно бежать. Её гордость не могла простить ей подобного. Её гордость была полностью растоптана.
- Во-первых, мы лучше запретим доставку алкоголя. Поешь, когда в голове прояснится. Ни один маг не принадлежит сам себе. ОН принадлежит Башне Слоновой Кости. И ты прекрасно это знаешь, не так ли?
- Просто оставьте меня одну. Пожалуйста… ПОЖАЛУЙСТА!
- …Хорошо. Я приду завтра.
И Повелитель Башни покинул комнату.
- Тц, тц. Только взгляните на неё, - он прищёлкнул языком.
На мгновение из-за привычной добродушной маски Повелителя Башни проступило крайне неприятное выражение. Он принял неверное решение. ОН планировал с самого начала поставить Яна Пэйджа на колени. Однако вместо этого, тот безжалостно разгромил Элен.
«Теперь вопрос уже не в том, чтобы просто обуздать его»
В тот день, когда Ян Пэйдж растоптал Элен, он сказал им «Отойти в сторону». Включая его, там стояли те, кого он должен уважать. Какой смелый и наглый ребёнок.
«Он не пёс, на которого можно просто нацепить поводок»
Поводок сгодится лишь для собак. Он не предназначен для дикого зверя. Зверя, который может попытаться укусить в любой момент.
«Он скорее волк»
Зверь, которого не приручить даже в юном возрасте. Теперь лучше всего выбрать другой путь сделать его верным слугой Башни Слоновой Кости. Хотя если быть точным…
«Сделать его МОИМ верным слугой»
Один неофициальный трюк. Секретный приём, о котором даже другие Архимаги ничего не должны знать. Ян вполне заслуживает такого особого отношения.
«Но мне понадобится на это время, большое количество времени»
Вскоре Хаберт достиг 22-го этажа, комнат Повелителя башни. Там его приветствовал знакомый голос.
- Привествую, Повелитель башни.
- Ваше Высочество.
Юноша, который осмелился усесться на кресло Повелителя башни. Пятый принц, Рагнар Гринривер. Именно он приветствовал его.
- Простите за опоздание.
- Всё в порядке. Кстати, надеюсь вы продолжите ту историю, которую начали недавно рассказывать.
- Какую историю…
- О Яне Пэйдже.
Двое мужчин, что не снимая носили маски. На самом деле, они были сильно похожи.


			
              Том 1 - Глава 37  : Иногда кнут лучше, чем пряник (часть 1)             

- Скажи мне правду. Оно ведь очень дорогое, не так ли? – спросила Ванесса по шару связи.
Скрывая нервозность, он ответил как можно естественнее:
- Конечно нет, мам. Если не веришь мне, сама проверь золотые монеты, которые его величество император подарил мне. За исключением нескольких монет, которые мы использовали, количество совсем не изменилось.
Естественно не изменилось. Ян ведь расплатился за шары драгоценными камнями.
- В самом деле? Хм, это по-настоящему удивительно. Другие шары связи, которые я видела в этом особняке и замке провинции, могут позволить общаться лишь на близких расстояниях. Но эти… как?
Это было вполне естественной реакцией. В данный момент Ян как раз направлялся в Башню Слоновой Кости. Но даже хотя он был довольно далеко от Ванессы, связь всё равно работала. Согласно её опыту это было попросту невозможно.
- Я использовал на нём кое-какие трюки.
- Т-ты можешь делать даже такие вещи?
- Не удивляйся. Я же маг.
- Но…
- Маги могут всё что угодно.
Хм, а он не говорил уже что-то подобное прежде? Ну да неважно, Ян сменил тему.
- В любом случае, всегда держи его при себе.
- Но его размер… он немного слишком большой, родной.
- Я постараюсь вскоре сделать что-нибудь с размером.
- Но он всё равно слишком велик, не так ли?
- Ну, я постараюсь что-нибудь придумать.
Ян так пока и не решил проблему с размерами шара для удобства его матери. В принципе его вид не проблема. По сути, между ними и обычными шарами было не так много визуальных отличий. Нужно лишь придумать что-то, чтобы их было удобнее носить с собой.
«Однако я так и не смог придумать ни одной стоящей идеи»
И вот это уже было проблемой. Он ничего не мог придумать. Портативный дизайн для шара. Наверное стоит позже навестить мастерскую и обратиться к ним за советом.
- И, куда бы ты не пошла, пожалуйста, бери с собой солдат из стражи. Никуда не ходи одна или просто со служанками. Пожалуйста. Это приказ наследного принца, а не только мой совет, ты же знаешь, верно?
И опять наследный принц оказался полезнее, чем Ян думал. Во-первых он часами расхваливал красоту Ванессы. Ян даже забеспокоился, что принц мог заинтересоваться ей, но этого не случилось. Вместо этого он прислал нескольких солдат в качестве личной стражи для Ванессы.
«Всякий раз, когда я вижу госпожу Пэйдж, она напоминает мне о моей умершей матери. Она была очень красива. Как вы можете видеть по моему лицу. Ха-ха. Вот только, хмм, ты… ты наверное больше похож на своего отца».
Надо сказать, эти слова наследного принца задели Яна за живое. В прошлой жизни, когда он был молод, он много переживал и волновался об этом. Ну почему он не унаследовал красоту матери? И слова наследного принца напомнили ему об этом.
«А, но здесь не о чем переживать, в этом нет ничего плохого. Ты ещё можешь позже вырасти в крутого парня. Ха-ха-ха!»
Бесконечные шутки принца даже его мать заставили рассмеяться.
Ян уже прожил долгую жизнь, так что знал, каким вырастет. И всё же наследный принц передал своих стражей его матери, так что Ян силой заставил себя успокоиться. Эти королевские стражи не были просто тренированными солдатами. Их разум и поведение также были хорошо тренированы. Они заслуживали куда большего доверия, чем какие-нибудь наёмники.
- Ну хорошо, хорошо, мой маленький маг. Почему став магом ты вдруг стал таким разговорчивым? Откуда вообще взялись эти черты? Наследный принц сказал, что ты мог пойти в своего отца. Но мой муж действительно был таким разговорчивым?
- Мам…
Голос Ванессы прервался. Похоже она покинула комнату, без шара связи.
- Эх… - вздохнув, Ян отключил шар связи.
Но даже вздыхая, он улыбался. По сравнению с теми временами, когда она была просто кузхонной прислугой, Ванесса сильно изменилась. Теперь печаль и депрессия уже не мучили её, она вернула себе уверенность. Она чувствовала себя куда уютнее и прямо сияла.
«Обстоятельства и окружение очень важны для человека, это и правда так.»
Никто сейчас не приказывал Ванессе и не смотрел на неё сверху вниз. Её единственный сын вдруг стал очень влиятельным человеком. Ледио, который часто улыбался и выглядел даже забавно, когда чувствовал себя спокойно и уютно. Дуглас, который вёл себя как ребёнок, в отличие от Яна, и ещё множество факторов повлияли на неё.
«Кстати»
Ян взмахнул посохом, на котором был укреплён его шар связи. В отличие от шара матери, вопрос с его шаром был уже решён, он стал частью его посоха. Не было такого человека в империи который заподозрит что-то в маге, который просто держит свой посох.
«Частный урок в Башне Слоновой Кости, да?»
Сегодня был первый день начала занятий в академии магии. естественно Ян не пошёл в академию. Ему было сказано отправиться прямиком в Башню Слоновой Кости, чтобы получать частный уроки лично от других Архимагов. Ну, они только называли это «частными уроками», на деле они наверняка любыми средствами попытаются заставить его встать на сторону башни.
«О, академия»
Продолжая свой путь, Ян увидел вдали академию. Он решил не пользоваться сегодня экипажем. Ему хотелось неспеша пройти здесь, и снова увидеть академию.
«В моей прошлой жизни, я тоже был там»
Со своей позиции Ян уже мог разглядеть место собрания снаружи академии. Там уже стояли дети, признанные магами, которых собрали со всех уголков империи. Хотя на самом деле со всех уголков империи набралось всего шесть человек.
«Мои одноклассники по академии»
Это были одноклассники Яна. Впрочем, речь шла о его прошлой жизни, сейчас всё иначе.
«Халдис, Калдарам, Джейджей, Роана»
Особенно эти четверо, когда-то они были лучшими друзьями Яна. Однако они все погибли во время первой войны.
«В этот раз, пожалуйста, живите долго»
Он решил непременно поздороваться с ними в ближайшее время. Хотя в этот раз стать с ними лучшими друзьями будет далеко не так просто как в его прошлой жизни, но он постарается изо всех сил. Одна эта мысль уже заставляла его почувствовать себя счастливым.
- Г-господин Ян Пэдж?
Из Башни Слоновой Кости к нему подбежал мужчина в мантии. Это был тот самый молодой маг, что в столь грубой манере сопровождал Яна во время его первого визита в башню.
- Мы снова встретились.
- Х-ха-ха. П-привет.
Вспоминая своё поведение несколько дней назад, молодой маг натянул неловкую улыбку. Всё с той же неуклюжей вежливостью он продолжил:
- Я, я Парвон Паркер, мне было приказано служить вам в качестве мага поддержки на этот год. Рад познакомиться с вами, господин!
Маги поддержки. По сути они были «мальчиками на побегушках» для Архимагов. Их назначали из числа новых официально признанных магов, по желанию или по долгу службы, и они сменялись на этом посту каждый год.
- Я уже получил доклад. Спасибо за помощь.
- С-сюда! Я провожу вас, господин!
Парвон сам вызвался служить Яну. Причина была проста. Любыми средствами он должен был изменить то плохое впечатление, наверняка сложившееся о нём у Яна.
«Это ради моего будущего как мага!»
До встречи с Яном его жизнь была проста и понятна. ОН родился вторым сынов в могущественной дворянской семье, затем был обнаружен его магический талант. К моменту выпуска из академии он уже достиг 2-го класса и был направден на проведение тестов маны в один из регионов, с чем справился всего за год, ему всегда сопутствовала большая удача.
«Теперь я должен снова всё исправить. Я ДОЛЖЕН!»
Если в назначенном регионе удавалось отыскать больше двух потенциальных магов, магу отвечающему за тесты давалась привилегия закончить эту миссию раньше чем обычно. Так поступали, чтобы маги прилагали все усилия, проверяя детей на этих тестах маны. Впрочем такое случалось от силы раз в 50 лет.
«Ну же, я не могу вот так разрушить свою идеальную карьеру!»
Однако столь редкое событие случилось не так давно в провинции Сойтен. Было найдено три потенциальных мага. Это было то самое место где за тесты отвечал Парвон, так что, согласно традициям Башни Слоновой Кости, ему куда раньше чем обычно был дарован титул официального мага империи.
- Эм, господин Ян?
- Да мистер Паркер? (Прим. пер. И только тут до меня дошло. Это же тот самый гад, что соблазнил… в смысле испортил жизнь Ледио с этой его мана зависимостью)
- В-вам не нужно так обращаться ко мне, господин! Завитее меня просто Парвон.
- Я предпочитаю так.
Его жизнь была идеальна. Жизнь была стабильна. Но всё это было мигом разрушено всего из-за одного проступка. Он произвёл плохое впечатление на архимага.
- П-прошу простить мне моё недостойное поведение…
Он должен снова изменить свою судьбу. Его жизнь пошедшая под откос должна быть исправлена. Даже если для этого придётся стать шавкой Яна. Парвон Паркер был готов на это.
- Я искренне извиняюсь за…
- А, за это? Всё в порядке.
- Д-да?
Лицо Парвона сразу просияло. Однако Ян тут же предостерёг его.
- Но отныне тебе стоит вести себя лучше.
- К-конечно, господин! Я буду служить вам изо всех сил!
Вдвоём они вошли на нижний этаж Башни Слоновой Кости. Как и прежде Ян сразу шагнул на золотой диск, диск предназначенный для Архимагов. Все взгляды окружающих, смотревших на Яна, были полны растерянности.
- Пожалуйста, возьмите это. Это проведёт вас на 19-ый этаж, святилище Архимагов.
После этого Парвон быстро шагнул на общественный лифт башни Слоновой Кости. Этот был фиолетовым а не золотым.
Вхирррр.
Вскоре золотой лифт пришёл в движение. Одновременно с этим маги наконец поняли кто же был этот маленький мальчик. Теперь взгляды их наполнились уважением, ревностью и завистью к Яну. Естественная реакция для молодых магов.
«Они ещё так молоды»
Вскоре золотой лифт остановился на 19-ом этаже. Парвон также прибыл сюда на фиолетовом лифте.
- Господин, ваш личный исследовательский кабинет находится здесь.
В святилище Архимагов было 24 таких личных исследовательских комнат. Когда Башня Слоновой Кости переехала сюда, в её составе было 24 Архимага достигших 4-го класса. Благодаря этому, сейчас здесь было достаточно пустых помещений.
- Я сейчас же приведу ваше личного наставника Архимага. Вашим первым лектором будет…
Говоря это, Парвон вручил Яну ключ. И тут Ян был пойман врасплох.
«Это та же комната, что и в моей прошлой жизни»
Ему досталось то же помещение, что и в его прошлой жизни. Естественно, как и сейчас, он также был 12 Архимагом. Единственная разница была в его возрасте, так что этого вполне можно было ожидать. На самом деле в таком развитии событий не было ничего особенного.
«И всё же это навевает воспоминания»
Что ж, знакомая комната это уже хорошо. Ян с удовольствием открыл дверь своей новой\старой комнаты.
- Привет?
Резкий женский голос. Похоже, Парвону не придётся приводить сегодняшнего лектора. Первый лектор Яна уже прибыл.
- Давно не виделись, ты, наглый сопляк.
Она ясно выказала свои эмоции. Это была Архимаг Элен.
- Кто вы?
- Что?
Теперь Ян официально был Архимагом. У него не было ни смалейших причин быть терпеливым. Хотя она и была старше, они были на одном уровне, так что ей следовало держать соответствующие манеры между двумя архимагами. Кроме того,
«Причина, по которой они прислали именно её»
Естественно, у неё не было ни малейшего интереса к его обучению, у неё даже особого таланта к этому не было. И всё же они прислали именно её в качестве первого лектора. Воспользовавшись её грубым и жестоким нравом, они хотели надавить на Яна, сразу поставить его на место.
«Хмпф, старые пердуны»
Ян не имел не малейшего желания играть под их дудку. И раз у Яна было достаточно силы, чтобы уничтожить хранилище маны, у него был лишь один очевидный выбор.
«Стать новой влиятельной фигурой в Башне Слоновой Кости»
Собрать множество последователей под знамёнами Яна Пэйджа. Создать новые веяния среди молодых магов. Более того взять под свой контроль половину Башни Слоновой Кости.
«За 6 лет»
Именно столько времени оставалось в распоряжении Яна прежде, чем Рагнар начнёт открыто действовать при поддержке повелителя башни. Яну необходимо было создать новую силу, которая сможет сорвать планы Рагнара и повелителя башни, Хаберта.
«И к тому времени я должен превзойти уровень повелителя башни»
Ему нужно было в буквальном смысле взять в свои руки власть над Башней Слоновой Кости, достичь того же уровня влияния, что и повелитель башни, а, возможно, и выше.
- А, теперь я вспомнил. Это вы тогда собирали осколки хранилища маны, не так ли?
И Элен должна была стать первым шагом Яна в покорении Башни Слоновой Кости. Ян намеренно обратился к ней самым невинным детским голосом. Естественно, содержание вовсе не было невинным. Это было прямое оскорбление.
- …А ты не просто заносчивый сопляк, я так понимаю.
Элен спрыгнула со стола, на котором сидела, и выпрямилась. Она была довольно высокой, учитывая её пол. И её красная обтягивающая мантия почти не скрывала очертаний её роскошного тела.
- ха, отлично! Готова поспорить ты и так уже прекрасно знаешь всё это. Историю, теорию магии, этикет и всё прочее, чему по идее ты должен был научиться в академии, что ж именно потому вместо этого мы научим тебя кое-чему другому. Только представь, что было бы сунься ты в академию. Тамошние детишки перепугались бы и растеряли бы всякую мотивацию, не так ли?
По её небрежному жесту, книги из окружающих шкафов закружились в воздухе и зависли перд ней. История башни Слоновой Кости, фундаментальная теория магии и так далее. Всё это были базовые учебники из академии.
- Но, - Элен взяла одну из парящих книг, раскрыла и перелистала страницы.
- Какая польза от всех этих вещей?
Она с размаху бросила книгу о землю.
- Кроме того, это не моё призвание. Держу пари, другие старейшины и так неплохо обучат тебя. Например Декард, который преподаёт в академии уже больше десяти лет. Возможно, даже сам повелитель башни чему-нибудь научит тебя, если у него найдётся свободное время.
Остальные книги градом посыпались на землю.
Она просто делала всё что пожелает.
- Говоришь, ты одолел эту цыпочку, Сесилию. Не так ли?
Она вплотную приблизила своё лицо к лицу Яна. Она словно змея пыталась парализовать свою жертву взглядом.
- Эту сучка имела кое-какое чутьё. А, я имею в виду в магическом бою. Как насчёт того, чтобы я дала тебе пару уроков? В мире столько разных магов. Магов которые хороши в бою, хороши в магии поддержки, или тех, кто запирается в своих пыльных лабораториях и проводит там всю жизнь… Все остальные просто мусор.
По факту тот «мусор», о котором она говорила, составлял большую часть членов Башни Слоновой Кости. Многие маги просто служили, улучшая жизнь людей. А она ни капли не изменилась, по сравнению с его прошлой жизнью.
- Как ты думаешь, к какой категории отношусь я?
- Полагаю к первой?
- Правильно! В магическом бою нет никого, кто бы мог одолеть меня, - произнесла Элен с искренней гордостью.
И Ян вполне был готов признать этот факт. Было не так много магов настолько же умелых в бою как Элен.
- Я много ожидала от неё, Сесилии. Если бы она и дальше так же хорошо развивалась, она вполне могла бы хотя бы коснуться моих ног. Тогда я хотя бы могла разминаться, используя её. Но она оказалась шпионкой. Как печально.
Элен не заботила ни империя, ни политика. Она просто была разочарована.
- Ей стоило скрываться получше, что за глупая сука, - Элен покачала головой.
Затем она посмотрела на Яна.
- Но ты сделал её.
Её взгляд был полон интереса. Ни следа того страха и неверия с которыми она собирала осколки разбитого хранилища маны.
- Честно говоря, я была удивлена поначалу, но теперь, теперь меня волнует только одна вещь. Я получила нового противника. Все остальные были слабаками и всегда отклоняли мой вызов. Пользовались дешёвыми отмазками в духе «нужно сохранять достоинство архимага», бла бла бла. Они просто не хотят быть униженными.
Для молодых магов дуэли Архимагов были настоящим зрелищем. Особенно дуэли Элен, которая предпочитала открытые публичные схватки. На них всегда собиралось посмотреть множество народу, и одолеть её в дуэли было невероятно сложно. В итоге они предаочли избегать её вызовов, вместо того, чтобы быть публично униженными.
- Но знаешь что? Ты не сможешь отказаться. Даже если ты тоже один из Архимагов. Почему? Потому что я пришла сюда обучать тебя. Я твой учитель. И как учителю совершенно естественно обучать своего ученика моему боевому стилю, не так ли?
Вещь которой Элен гордилась. Магические дуэли.
- Давай быстрее, у тебя в любом случае нет выбора.
С этими словами Элен покинула комнату. По пути она бросила пару слов Парвону, который ожидал снаружи.
- Приведи остальных детей к арене.
- Что?
- Ты что. Оглох?
- А, арена. Ах! Да, госпожа!
Она сказала Яну, что собирается «учить» его, но она собирала аудиторию. Она всегда хотела получить побольше внимания и уважения от молодёжи. В этом она совсем не изменилась.
- Ты его поддержка? Ну, желаю вам двоим удачи.
Элен направилась на крышу башни Слоновой Кости. Ян молча последовал за ней. Крыша не была связана с лифтами. Туда можно было подняться лишь по лестнице. И Элен грациозно стала подниматься по ней, во всей красе демонстрируя чарующие очертания своей попки.
- Покажи всё, на что способен, не бойся рисковать собой. Только так я смогу с радостью обучить тебя.
Это было самое высокое место во всей столице Гринривердиум. На самом верху башни Слоновой Кости была открытая со всех сторон площадка. Всё здесь, от пола и до казалось бы самого обычного воздуха было защищено магическим барьером. Это было единственное место, где маги могли свободно и не сдерживаясь использовать свою магию. Место, получившееся неофициальное имя «арена».
- Что скажешь об этом месте, тебе нравится?
Элен была полна уверенности. Её ни капли не волновало насколько мог быть талантлив этот начинающий маг, не волновало что он уже был магом 4-го класса. Однако её уверенность опиралась на её превосходный боевой опыт и чувства.
- Тут просторно.
- Да, верно ведь?
Однако откуда Элен было знать, что это вовсе не первый визит Яна сюда? Он провёл здесь десятки дуэлей. И ни разу не был побеждён. Причём именно Элен была его соперником большую часть времени.
«Элен была моим лучшим соперником»
И он десятки раз одерживал победу над этой леди в красной мантии.
«Я в очередной раз понимаю, что ничего не изменилось с моей прошлой жизни»
Единственным отличием был его возраст. Самый молодой 12-й Архимаг. Та же комната для исследований. И Элен жаждущая испытать силу Яна.
«Она буквально не давала мне продохнуть»
В его прошлой жизни, Элен был крайне упряма. Находя всё новые предлоги она раз за разом бросала ему вызов. Даже если каждый раз проигрывала, снова, снова и снова. Ключ к тому, чтобы разорвать этот бессмысленный круг. Ян знал ответ.
«Позорное поражение»
В своей прошлой жизни Ян в итоге сделал это. Он разгромил её так, что даже ей пришлось заткнуться после такого результата.
«И в этот раз»
К счастью молодые маги уже начали собираться. Чем больше аудитория, тем больше будет позор от поражения. Элен тоже понимала это. Совет Архимагов попросил её сокрушить Яна, и теперь она тоже планировала насладиться поединком, унизив своего соперника.
«Я растопчу её в самом первом поединке»


			
              Том 1 - Глава 36  : Люди, которых мне нужно защитить (часть 3)             

Затишье перед бурей. Внезапно раздавшийся голос нарушил его.
- Капитан!
Это был молодой рыцарь, стоявший снаружи. Тот самый, что первым узнал Яна, он поспешно вошёл внутрь.
- Те продукты, которые просили повара, наконец…
Рыцарь даже не смог толком продолжить своё сообщение.
- Прибыли… снаружи…
Он очутился прямо посреди всего этого напряжения между Оливером и Яном.
- Повара? Продукты? Что тут происходит?
Ян вообще ничего не понял из доклада рыцаря. Он и правда внезапно заговорил о каких-то поварах и продуктах?
- Эм… Наследный принц вызвал королевских поваров. Однако продуктов в особняке оказалось недостаточно, и дополнительные ингредиенты были доставлены из дворца… - сообщил молодой рыцарь, с нервно бегающим взглядом.
После услышанного, Ян отозвал потоки маны. Кроме того, убийственная аура, окружавшая его, тоже исчезла.
- Т-так я могу впустить их?
Хотя эти продукты заказал лично наследный принц, молодой рыцарь всё равно обратился за разрешением к Яну. Вероятно недавняя напряжённая атмосфера сильно повлияла на него.
- …Да, можешь.
Стоило Яну остановить своё агрессивный настрой, Оливер также убрал правую руку с рукояти меча. Также он освободил путь.
- Приношу свои извинения. Я неверно понял ситуацию.
И Ян прошёл мимо Оливера. Оливер в молчании проводил его взглядом.
«Неверно понял, да?»
Оливер вполне мог предположить, что именно он не так понял. Однако эта убийственная аура, агрессивное поведение, всё это исходило от 12-летнего ребёнка.
«Смог бы я и правда зарубить его?»
Пока Оливер противостоял Яну, это была единственная мысль, что посетила его. Имей он возможность выбирать, на чью победу он бы сам поставил? На меч Оливера, лучшего мечника империи? Или магию Яна, Архимага 4-го класса?
«Я бы поставил на магию»
Оливер с горечью улыбнулся сам себе. Тяжёлый, жестокий факт. ОН даже не смог бы победить маленького мальчика.
«Я должен стать сильнее, чем сейчас»
Чтобы сдержать обещание, данное императору. Обещание защитить наследного принца. И он его защитит. Следуя этому обещанию, Оливер последовал за Яном.
- Это правда, госпожа Пэйдж?
Ян направился к обеденному залу особняка. Оттуда он мог слышать голоса.
- Он и правда такой?
- Он всегда просит меня испечь его для него…
Первый голос принадлежал наследному принцу, второй Ванессе. Наследный принц в одиночестве восседал за большим столом. Перед ним стоял пирог из красной фасоли. Похоже, он едва успел отведать один кусок.
- Ха! Я не понимаю. На вкус прямо запеченная грязь, почему ему вообще нравится… Может он просто привык к тяжёлой жизни?
Принц жестоко критиковал блюдо. Он даже качал головой, словно никак не мог понять вкусов Яна.
- Я попробовал его из-за вашей искренности, но…
В конце концов, наследный принц и вовсе отложил вилку и нож. Затем крикнул в направлении кухни.
- Сколько мне ещё ждать, пока еда будет готова?
На этот крик из кухни, весь в поту, выбежал молодой повар. ОН был явно смущён и растерян.
- В-ваше высочество! Дополнительные ингредиенты только что прибыли. Это не займёт так много времени. Прошу вас, подождите мин…
- Ещё нет?
- М-мы подадим ваш ужин очень скоро!
- Хммм…
Наследный принц почувствовал себя неуютно. Он закрыл глаза и задумался. Он не потеряет своё величие, если продолжит терпеть их действия?
«Нет, нет.»
Если бы повар был дворянином или членом Башни Слоновой Кости, он мог бы выказать ему свой гнев. Однако он был простым поваром. Чтобы стать достойным королём нужно проявлять милосердие к своему народу, не так ли? Наследный принц даже припомнил несколько цитат подходящих по смыслу. Хотя и не смог припомнить из какой именно книги они взяты.
- Хорошо. Но вы должны обеспечить ужин высшего качества. Я хочу впечатлить моего названого брата, Яна, и его мать лучшими блюдами, которых они никогда не ели раньше. Ты понимаешь?
- Я, я обеспечу наилучшее обслуживание!
- Хорошо. Я доверяю это тебе. Можешь идти.
Проводив взглядом удаляющуюся спину повара, наследный принц снова посмотрел на пирог с красной фасолью. Что за человексможет вообще питаться столь жалкой едой? И Ян вырос, поедая такой пирог? Глаза принца ясно отражали эти мысли.
- Ваше высочество, - Ян, ждавший всё это время, быстро вошёл в обеденный зал.
Реши он выждать ещё и наследный принц вообще может запретить пирог из красной фасоли в этой стране.
- О! Смотрите кто здесь! Архимаг Башни Слоновой Кости, Ян Пэйдж! – тепло приветствовал его наследный принц.
Ян был несколько смущён. Яну стало неловко, что совсем недавно он хотел буквально прикончить его.
«Ну, это всё-таки лучше, чем иметь с ним плохие отношения»
С такими оптимистичными мыслями, Ян поклонился.
- Я слышал, вам пришлось ждать меня довольно долго.
- Да, это было немного долго.
- Я извиняюсь перед вами, ваше высочество.
- Нет, тебе не нужно извиняться за это, только прошу, не нужно говорить, что ты уже поужинал, хорошо? Тогда, пожалуй, тебе и впрямь будет за что извиняться передо мной…
Более того, принц даже начал шутить с Яном. Он ведь не злится? Может это благодаря маминому пирогу из красной фасоли? Ян немного растерялся.
- Как насчёт того, чтобы сесть здесь? И вы тоже, госпожа Пэйдж. Ужин скоро буцдет готов. Я гарантирую, вы будете поражены! Ух ты, я и не знал, что в мире существует настолько вкусная еда! Именно так. Ха-ха!
Говоря это, принц со стуком подальше отодвинул тарелку с пирогом из красной фасоли. Это был молчаливый приказ служанкам.
- Прошу меня извинить.
- Мммм.
Одна из служанок, поспешно унесла пирог из красной фасоли. Ян лишь проводил его с печалью во взгляде. Ради этого пирога он буквально летел в особняк. И теперь он с трудом мог укрепить свой разум, чтобы отогнать печаль. Он даже не заметил, как оливер встал рядом с наследным принцем.
- Ваше высочество, вы ведь принесли подарок для Яна? – прошептал он принцу.
Вероятно, в этом и была та особая причина, по которой наследный принц посетил особняк.
- Аааа! Я почти забыл об этом!
Внезапно вспомнив, он хлопнул в ладоши. Затем, вытянув шею, посмотрел на Яна.
- Хмм! Я прибыл в твой особняк по одной простой причине. Я услышал объявление, что ты стал архимагом. Поэтому я прибыл сюда, чтобы отметить это с глазу на глаз. Я совсем забыл заранее отправить сообщение прежде чем приехать, но ты ведь знаешь, у нас особые отношения, не так ли?
- Я благодарю ва…
- Уху, ещё не время благодарить. Я наследный принц, и мои поздравления никогда не ограничиваются лишь словами без всяких подарков, да? Ты ещё совсем не знаешь меня.
По жесту его руки, служанки вокруг сразу засуетились. Вскоре они внесли шкатулку, завёрнутую в шёлк. Её размеры и звук изнутри подсказали Яну, что там внутри не просто деньги ил драгоценности.
- Открой её. Было совсем не просто принести это сюда.
Непросто? Что же это может быть? Развернув шёлк, Ян посмотрел на содержимое. В деревянной шкатулке был небольшой флакон.
«Жидкость?»
Во флаконе и впрямь содержалась какая-то жидкость. Может ли это быть особый королевский эликсир? Если так, то Ян примет его без всяких колебаний. Это была одна из основных целей Яна на данном этапе.
- Что это, ваше высочество? – спросил Ян принца с видом невинного ребёнка.
- Это называется эликсир, ты слышал что-нибудь об этом?
- Да, я знаю, что это.
- Тогда ты должен знать, что он делает. Это очень ценный эликсир, который передаётся в королевской семье.
Как Ян и ожидал.
- Особенно этот, даже я могу пить его лишь раз в год.
Даже королевский эликсир самого низкого уровня мог сильно помочь Яну. Это был один из секретов долгой жизни императоров прошлого. Даже если речь идёт не о укреплении маны, в этом не было ничего плохого. Более того, принц сказал, что даже он может пить его лишь раз в год? В таком случае это должен быть эликсир высокого уровня.
- Чтобы увеличить темпа твоего роста я специально принёс это для тебя. Не от имени моего отца, я вручаю это тебе как мой личный первый подарок. Так что пей без всяких сомнений.
Ян и не сомневался. Он быстро откупорил крышку. Жидкость красного цвета манила Яна приглушённым запахом. Инстинкты, скрывавшиеся в глубинах его тела буквально заставляли его выпить это.
- Давай, быстрее.
Полным гордости взглядом принц также подначивал Яна быстрее выпить это. Ян поднёс горлышко к губам.
- …
Внезапно он замер, отодвинувшись прочь. В памяти всплыли плохие воспоминания. Тот момент, когда он был отравлен императором, Рагнаром. Ситуация не слишком отличалась от того раза. Член королевской семьи навестил его и предложил выпить некую жидкость.
«Вот только эта не должна быть отравлена»
Да. Ян прекрасно понимал, что это уже настоящая паранойя. На самом деле ситуация полностью отличалась. Наследный принц был вовсе не настолько храбр и хладнокровен, чтобы убить его на глазах у множества людей. Кроме того, обычный яд просто неспособен убить мага. А яд, которым Рагнар отравил его 30 лет спустя, вообще ещё не должен существовать.
«К тому же это явно эликсир хорошего качества»
Уже то, что это эликсир, позволило Яну немного успокоиться. Создание эликсиров очень чувствительный процесс, варить их надо с осторожностью. Даже самые незначительные примеси могут заставить его потерять свои уникальные запах и цвет. Цвет сразу потемнеет, а запах станет неприятным.
- Фух.
Ян медленно успокоил свой разум. Он унял желание, которое ощутил, впервые услышав этот запах, и отогнал плохие воспоминания из прошлой жизни. Избавившись и от того, и от другого, он вернул свою обычную проницательность.
«Это должно стать отличным подарком для мамы»
Секрет долгой жизни императоров прошлого. Качество королевских эликсиров было основополагающим фактором этого. Естественно, благодаря эликсиру мана Яна может быть значительно усилена, но он также не мог забывать о своей матери.
«И всё же не могу поступить так прямо сейчас»
Взгляд наследного принца был полон гордости и ожидания. Более того, взгляд его матери. Она ничего не знала об эликсирах, однако она была явно счастлива, что её сын получил такой замечательный подарок.
«Выбора нет»
Он решил всё же исполнить ожидания наследного принца. Ян выпил это.
Глоть.
У эликсиров был свой, уникальный вязкий вкус. Это вовсе не было вкусно. Он был горьким. И остальные эликсиры и лекарства были не исключением. Однако сам эффект для тела Яна было не сравнить с прошлым. Сейчас его тело было достаточно молодым, чтобы поглотить большую часть содержащейся в эликсире силы.
Бум! Бум! Бум!
Сердце маны, хотя на самом деле, всё его сердце, целиком, сильно забилось. Его кровь потекла по жилам куда быстрее обычного. И вместе с кровью, тело наполнили мощные потоки маны. Его бросило в жар. Его разум, с другой стороны, был кристально чист.
- Фуууууух!
Ян горячо выдохнул. Эликсир был силён, и его тело приняло всю эту силу, они оба сделали своё дело наилучшим образом.
- Я-ян?
Видя изменения в Яне, Ванесса разволновалась. С другой стороны, глаза принца по-прежнему были полны ожиданий. Эта реакция, он знал, что всё хорошо, потому что уже пил этот эликсир раньше. Эликсир прекрасно сработал.
- Фуух!
Тело Яна постепенно приходило в норму. Включая его бьющееся сердце, потоки крови, маны и поднявшуюся температуру.
- Фууууууууух!
Ян в последний раз горячо выдохнул. Он чувствовал, что всё его тело покрылось потом.
- Ну как оно? Чувствуешь какие-то отличия? – взволнованным голосом спросил наследный принц.
Он ещё спрашивает, почувствовал ли это Ян?
«Определённо»
Сам по себе резервуар его маны не увеличился. У каждого эликсира был свой тип и характеристики. Однако одно крупное изменение Ян всё же почувствовал. Его регенерация маны значительно увеличилась.
«Похоже на Кольцо Могриан»
Низкоуровневый артефакт, что усиливал активность сердца маны. Этот эликсир попадал в ту же категорию.
«Если быть точным, где-то половина эффекта даваемого кольцом Могриан»
Это было больше, чем он ожидал. Особенно учитывая, что изменились сами характеристики его тела, это вполне его устраивало. Это был хороший результат сочетания хорошего эликсира и юного возраста.
- Т-тебе не понравилось? – наследный принц уже начал нервничать, поскольку Ян не проявил никакой реакции.
Ян всмотрелся в лицо наследного принца.
«Я считал его просто бесполезным идиотом»
Всего лишь инструмент, который поможет наладить связь между Яном и императором. За исключением этого просто бесполезный человек. Ян привык воспринимать наследного принца именно так. Подлец, идиот, неполноценный, капризный. У наследного принца было много подобных прозвищ и взглядов на него со стороны. И Ян также был согласен со всем этим.
«Ну, все эти слова вполне правдивы»
И это явно был не тот случай, когда «на самом деле он был добрым и усердным принцем». И всё же он был несколько лучше, чем Ян думал.
«Я уже вижу, где он может оказаться полезен»
И всё же «несколько лучше» было всё, что Ян сейчас думал.
- Ха-ха-ха!
Вскоре громкий смех наследного принца можно было услышать даже с улицы. В итоге ужин в особняке Яна закончился хорошо. Реакция Яна на первый подарок наследного принца оказалась хорошей, а еда и вовсе была выдающейся. Кроме того они много разговаривали и за столом царил мир и покой. И правда замечательно.
- Отлично. Я чувствую себя просто отлично!
Наследный принц по ночным улицам возвращался во дворец. Как обычно, он не упустил шанс отведать местных вин и принц выпил большую часть из них. Ян ещё был слишком молод для этого, а Ванесса не пила. По этой причине он и был на взводе.
- Ваше высочество, - капитан Одивер, всё это время молча стоявший рядом с принцем, наконец обратился к нему, - Вы и правда уверены в этом?
- Хмм? В чём?
- Это позволено лишь членам королевской семьи. Если наш император, его величество, узнает, что вы сделали подобный подарок…
Королевские эликсиры. Их рецепт и процесс приготовления строго запрещалось разглашать. Особенно это касалось того эликсира, вручённого Яну, использовать их дозволялось лишь самому императору и наследному принцу. И теперь наследный принц вот так запросто нарушил традиции и законы поддерживавшиеся сотни лет.
- Ааа, это вообще не проблема. Мой отец сам сказал мне привлечь Яна на мою сторону любыми необходимыми средствами. Я просто последовал совету отца, вот и всё.
Тут не зря было использовано слово «необходимыми». Однако наследный принц в буквальном смысле применял все средства, какие только знал.
- Или ты недоволен, поскольку я не дал его тебе первым… - дразнящим взглядом, принц взглянул на Оливера.
- Вовсе нет.
- Ты должен был сказать мне, если это так.
- Ваше высочество.
- Ха-ха. Я просто шучу. Ладно тебе. Я имею право пошутить, не так ли?
Он явно выпил слишком много. Даже Оливер, служивший ему 12 лет, очень редко становился предметом подобных шуток принца. И то такие шутки происходили, только когда он ещё был очень молод. Затем, в какой-то момент, он перестал так шутить.
- Мне жаль тебя, но я должен привлечь его на мою сторону. Ты и твои рыцари ведь не сможете утереть носы этим заносчивым ублюдкам из Башни Слоновой Кости, не так ли?
Наследный принц вовсе не смотрел с пренебрежением на рыцарский орден. Такова была реальность.
- Однако, этот мальчишка способен сделать такое, разве нет? Он стал Архимагом, стоило ему только посетить Башню Слоновой Кости.
Этого Оливер не мог отрицать. Этот мальчик был магом такого таланта, который ещё никогда не встречался в истории. Если ему удастся преодолеть сопротивление и помехи от его окружения, он запросто сможет стать величайшим магом за всю историю Башни Слоновой Кости.
- Мы ещё посмотрим. Придёт день, когда он сдаст мне всю Башню Слоновой Кости! И я очищу её ото всех этих магов, которые заставляют меня так неуютно себя чувствовать! Особенно от это их повелителя башни, который решил поддержать Рагнара, сволочь! Только скажи, если кто-то из них досаждает тебе!
Однако сам Оливер не мог согласиться с планом наследного принца. Оливер сильно сомневался в такой возможности. К тому же он вспомнил случившееся в особняке. Мальчишка угрожал принцу. Даже если всё это было лишь недоразумением, он был опасен. Можно ли вот так запросто привлечь подобного монстра на свою сторону?
- К тому же…
Наследный принц явно и дальше собирался продолжать свою речь, однако в этот момент впереди показались ворота королевского дворца. Впрочем, показались не только ворота. Из них как раз выходил юноша со своими последователями.
- Рагнар?
Лицо принца мгновенно скривилось, приняв крайне уродливый вид. 5-й принц, Рагнар, и королевские рыцари, охранявшие его. Люди, которых он больше всего ненавидел.
- Брат?
Рагнар никогда не обращался к нему как к «его высочеству». Как и всех остальных детей, рождённых от простолюдинок, он называл его просто «брат». Это ещё можно было бы терпеть, будь отношения между ними более дружелюбными, однако у наследного принца ни когда не было дружелюбных отношений с другими принцами, скорее их даже можно было назвать враждебными. Так что Рагнар таким образом намеренно оскорблял его.
- Уже довольно поздно, где ты был?
- А что насчёт тебя, куда это ты пытаешься ускользнуть так поздно?
- Как обычно. Проверяю как живут другие люди. Заодно хочу подыхать свежим воздухом. Я скоро вернусь, так что тебе не стоит волноваться обо мне.
- Хмпф! Я и не волнуюсь.
Рагнар отвечал наследному принцу с неизменной улыбкой. Так что принцу захотелось от души захотелось ударить его в лицо.
- Что ж, тогда увидимся позже, брат.
- Как знаешь.
Одной этой мимолётной встречи хватило, чтобы наследный принц почувствовал себя крайне некомфортно. Практически впав в настоящую ярость, он буквально ворвался в королевский дворец. Второй отряд королевских рыцарей поспешил за ним.
- Принц, ваше высочество, - лишь один человек, капитан Оливер, задержался, обратившись к Рагнару, - Он его высочество, наследный принц. Так диктуют называть его придворный этикет и манеры, прошу обращайтесь к нему надлежащим образом.
Хотя он и упомянул этикет и манеры, однако это была явная критика. Один из королевских рыцарей выступил вперёд, чтобы разрешить ситуацию.
- Эй, Оливер. Они братья, прошу не рушь своим формализмом дружеские отношения между ними.
Это был капитан стражи 5-го принца, королевский рыцарь Калео. В своё время он проходил тренировки вместе с Оливером.
- Но я понимаю. Лучший мечник служит настоящему идиоту… Кхм! Я хотел сказать наследному принцу, так что у тебя должно быть немало проблем с ним. Я понимаю, но…
Притворившись, словно просто оговорился, Калео в глаза назвал наследного принца идиотом. Остальные стражи молча посмеивались. Совершенно естественная реакция.
- Как смеешь ты, говорить нечто подобное о его высочестве наследном принце… Все, кто оскорбляют дворян должны быть казнены на месте.
- Что?
Вжих!
Все случилось в мгновение ока. Никто даже не понял сразу, что же случилось. Они лишь поняли, что Оливер выхватил меч, и скорость у него была неуловима для глаза. Они даже не сразу сориентировались. Больше того…
- А за оскорбление члена королевской семьи…
Вжих! Вжих! Вжих! Вжих!
- Виновного разрезают на пять частей, отрубая руки, ноги и голову.
Голос Оливера был совершенно серьёзен и внушал настоящий ужас. И ужас этот вскоре передался всем остальным.
Шлёп, шлёп… шлёп.
Первым что упало, была борода. Калео как раз отрастил её согласно последней моде, но теперь она была отсечена и валялась на земле. Следом упали части кожаной брони защищавшие руки и ноги. Будь удары Оливера хоть немного сильнее и вместе с ними упали бы отсечённые руки и ноги Калео.
- Й… ииииии!
Однако на деле были отсечены лишь борода да куски брони. Однако в воображении Калео он уже потерял все части тела.
ОН на самом деле был буквально пойман иллюзией, что его порезали на куски. Калео шлёпнулся задом на землю, дрожа всем телом. На самом деле меч Оливера даже коснулся его кожи, Калео почувствовал это. Однако не было и следов крови, Оливер в самом деле лишь коснулся его мечом.
- Прошу вас хорошо запомнить это, сэр Калео.
Вложив меч в ножны, Оливер посмотрел на Рагнара. Затем поклонился, соблюдая все манеры. Словно ничего не случилось.
- Счастливого вам пути.


			
              Том 1 - Глава 35  : Люди, которых мне нужно защитить (часть 2)             

- Что привело вас сюда? – кто-то окликнул Яна.
На этот раз это был не юноша, а мужчина средних лет. Судя по виду именно он заведовал делами в этой мастерской.
«Стоит ли мне продемонстрировать свой статус мага и потребовать немедленной встречи с главой мастерской?»
Поразмыслив, Ян решил не делать этого. Он пришёл совершить крупную сделку. Каждое его действие сразу станет поводом для сплетен в мастерской. Он ведь пришёл не просто купить какую-нибудь дешёвую безделушку. А значит ему лучше произвести на инженеров хорошее впечатление. Чтобы добиться этого, лучше объявить о своём титуле Архимага немного позже. Поступив так, будет куда проще заставить инженеров не распускать о нём лишних слухов.
- Я пришёл сюда, чтобы купить кое-что из ваших изделий.
- Какие именно изделия вас интересуют?
- В первую очередь я хочу посмотреть на шары связи.
- А, тогда прошу сюда.
Управляющий провёл Яна к полке, где были выставлены низкоуровневые шары связи разных цветов. Это были самые простые и широко распространённые модели, которыми обычно пользовались для связи между этажами.
- У вас есть другие?
- Есть, их качество выше, но и цены довольно высоки…
- Я ищу те шары, которые используются на постах связи.
- …?
Услышав это управляющий магазина усомнился в своих ушах. С остальными инженерами было также. Все они косились на Яна.
«Что, чёрт возьми, говорит этот мальчишка, он с ума сошёл?» - в ихвзлядах прямо читались эти слова.
Впрочем они не ограничились только взглядами.
- Пффф! Какой смешной придурок.
- Какого чёрта он там хочет купить?
- Эй, Вэнс, чего стоишь? Иди живо помоги нашему охренительно богатому клиенту, ха-ха!
Их голоса были полны насмешки. Возможно, они отреагировали немного слишком бурно, но это была совершенно естественная реакция. Ничего другого. Такие шары были невероятно дорогими.
- Хватит! Это грубо! – только управляющий сохранил свои манеры.
Естественно он тоже не особо верил, что этот мальчишка может позволить себе шар связи высшего качества, но всё же он носил одежду дворянина.
- Я извиняюсь, но шар, который вы хотите, довольно трудно будет приобрести.
- Это невозможно?
- Нет, это не так. Но во-первых вы вероятно не сможете позволить себе это. Более того, вам потребуется разрешение от башни Слоновой Кости…
- Тогда я покупаю.
Сохраняя полную уверенность, Ян поставил свою сумку на пол. Похоже она вся была набита деньгами.
- Давайте.
Но даже если сумка выглядела набитой доверху, этого всё равно вряд ли хватит. Даже если там сплошь золотые монеты, этого всё равно будет недостаточно, чтобы купить шар связи высшего качества. Разве что он захочет купить осколки разбитого шара.
«Он даже не слушает»
Управляющий начал испытывать раздражение. Он уже дважды практически прямым текстом сказал Яну, что тот не сможет себе этого позволить. Более того, этот мальчик даже не вёл себя как дворянин. ОН решил просто выставить мальчишку вон.
- Эх, господин? Как я уже сказал вам… - начал управляющий раздражённым тоном.
Несмотря на это, Ян начал открывать сумку.
- Я не знаю, сколько у вас там золотых монет, но этого будет всё равно недостаточно…
- Это не золотые монеты.
- Чтобы купить шар связи самого высшего качества… А?
Ян высыпал содержимое прямо на пол мастерской. И это не были золотые монеты. Вместо этого, там были драгоценности, чуть ли не в миллион раз дороже обычных золотых монет, если считать по весу.
- Э… ЭЭЭ?
Не только простые инженеры, но и сам управляющий совсем растерялся, не зная, что сказать. Если поначалу они не верили своим ушам, то теперь настало время не верить глазам. Это вообще происходит на самом деле?
- Это драгоценности.
- Что…
- Наивысшего качества.
- Н-наивысшего…
В качестве действительно не было никаких сомнений. Только некоторые из драгоценностей заслуживали такого статуса. Драгоценности созданные при помощи маны. Обычным драгоценностям была не сравниться с ними. Даже человек, совершенно не разбирающийся в драгоценных камнях мог ощутить эту разницу. Уникальные форма, красота, идеальная твёрдость.
- Этого будет недостаточно?
Управляющий начал поспешно считать. Недостаточно? За шар связи высшего качества? Он так и не смог решить. Трудно было вот так подсчитать стоимость этой груды драгоценностей, и, что самое главное, он даже не знал точной стоимости пары шаров связи высшего качества. У него был недостаточный статус, чтобы продавать их.
- Э-это…
Однако в любом случае, теперь были совершенно ясны две вещи. Этот мальчик перед ним не был просто глупцом, и он явно не пришёл в эту мастерскую, чтобы дурачить их. ОН на полном серьёзе пришёл в их мастерскую чтобы купить шары связи.
- Н-не могли бы вы подождать немного? Я не могу вот так принять решение о продаже…
Должно быть так. Всё-таки это была сделка высшего масштаба. Ян серьёзно кивнул.
- Ш-шеф!
Спустя некоторое время, остальные инженеры несколько нервно приветствовали появление некоего человека. Это был мужчина средних лет. Должно быть это и был сам «Трам».
«Чёрные волосы?»
У Трама были чёрные волосы, что было довольно редким случаем для этого континента. В его прошлой жизни Ян даже не подозревал об этом, поскольку к тому моменту Трам уже успел поседеть. И теперь Ян был действительно удивлён этим. Пока что это было один из самых занимательных открытий в этом его путешествии во времени.
- Прошу прощения.
Трам внимательно изучил драгоценные камни. Он должен хорошо разбираться в них.
- Хмм.
Трам по-видимому убедился, что камни настоящие. Взглянув на Яна, он заговорил:
- Стоит начать с того, что средства связи высшего уровня не могут быть проданы без разрешения Башни Слоновой Кости. И в большинстве случаев они этого не позволяют. Дело даже не в цене, их практически невозможно продать.
То, что он сказал, было пракдой. За исключением постов связи, которые были установлены при прямом посредничестве королевской семьи, членов Башни Слоновой Кости и высших дворян, управляющих провинциями, большинство людей не могли приобрести их, они даже не знали об их существовании. Более того, в от личие от более распространённых частных шаров связи, они требовали невероятного количества маны, чтобы можно было управлять ими. Поэтому растпространение этого товара было строго ограничено.
- Более того, я знаю лишь нескольких людей и богатых торговцев, которые могли бы позволить себе купить их. Поэтому я прошу вас идентифицировать себя. Похоже вы выступаете посланником от какого-то влиятельного лица, но если ваш хозяин не заслуживает доверия, я вынужден буду рассматривать эти драгоценности как краденые.
Похоже Трам с подозрением отнёсся к происхождению этих драгоценностей. На самом деле, честно говоря, они и впрямь были украденными у кого-то сокровищами. Однако Яну не хотелось признавать это. К счастью у него был надёжный титул, который заслуживал доверия.
- Сперва я предоставлю вам все нужные доказательства.
- …И что это значит?
Вместо ответа, Ян сделал лёгкий жест в воздухе. Вскоре драгоценные камни, рассыпанные по земле, начали левитировать. Очевидно было, что это была сила магии.
- Магия?
Выглядело как довольно простая магия. Вот только заклинание левитации само по себе вовсе не было таким уж простым. Напротив, это была высокоуровневая магия. И Трам прекрасно знал это. Как инженер техномагии, он знал большую часть теоретической магии.
- Возможно ли…
Юный мальчик вроде Яна, очевидно должен ещё только ожидать поступления в академию магии, ну или, по крайней мере, должно было пройти ещё немало лет до его выпуска оттуда. И всё же он уже владеет магией столь высокого уровня? На ум Траму пришла только одна личность, подходящая под такие условия. Всего несколько дней назад Башня Слоновой Кости объявила о появлении нового Архимага, самого молодого за всю историю, Яна Пэйджа. Заявляли, что ему всего 12 лет.
- Т-так ты…?
- Думаю, ваши догадки верны.
- Чтоооо?!
Неожиданно Трам перепугался так, словно увидел перед собой настоящего призрака.
- Прошу, простите мне мою грубость!
Обычно в башня использует в качестве посыльных для подобных заказом молодых магов низшего класса. Даже главному инженеру совсем непросто вот так напрямую повстречать Архимага. Они оставались просто таинственными личностями, от имени которых поступали заказы и разрешения.
- Прошу, простите нас!
Что за катастрофическая ситуация тут сложилась?! Не просто маг, а Архи маг. Что он делает здесь, в их мастерской.
- Я вовсе не давлю на вас. Я понимаю, что вы просто не могли узнать меня.
С улыбкой Ян собрал рассыпанные драгоценности. Естественно с помощью магии, с лёшкостью. Затем протянул правую руку.
- Рад познакомиться с вами. Ян Пэйдж.
- М-меня зовут Трам, главный инженер этой мастерской! Для меня большая честь встретить вас!
Трам схватил руку Яна обеими руками. Ян был магом 4-го класса. И возраст тут был вообще не важен. Его инженеры-техномаги наверняка были грубы с ним. Да их мастерскую вообще могут прикрыть, стоит Януотдать такой приказ.
- Итак, могу я взглянуть на ваши шары связи?
- Конечно. Прошу, следуйте за мной.
Под радушным руководством Трама Ян спустился за ним в подвал. Лица остальных инженеров побледнели.
- Ч-что происходит?
- Это же была магия, да?
- Постойте… Ян Пэйдж?
- Новый Архимаг…
Теперь ситуация стала предельно ясной для рабочих.
- В-вот мы облажались.
И не только инженеры техномагии.
- Я… Я тогда вздохнул?
Управляющий медленно припоминал все свои действия с Яном.
- Я, я…
С другой стороны, самый младший член мастерской, Вэнс, был готов практически впасть в истерику. Он ясно помнил, как сказал Яну «шевели задницей». Сожаления переполняли его. «Почему я так поступил? М-меня теперь казнят?»
В воображении каждого из работников мастерской на бешеной скорости снова и снова прокручивались картинки того, как они повели себя с Яном.
«Теперь они точно будут молчать»
Наиболее эффективным методом против распространения ненужных слухов было запугивание. Ян провернул простой но крайне эффективный трюк, заставив местных инженеров ощутить настоящую угрозу. Даже если речь идёт о Башне Слоновой Кости, только архимаги были извещены об этой покупке шаров связи. И если уж эта информация стала бы широко известна, источником, скорее всего, послужила бы мастерская. Однако на авторитет архимага можно было сполна положиться. Люди всегда очень чувствительно реагируют на это. Порой даже слишком.
«В этом одно из преимуществ членства в Башне Слоновой Кости»
Для людей Башня Слоновой Кости была символом уважения и страха. Одно её существование гарантирует эффективность молчания инженеров.
«Всё прошло хорошо»
Вместо сумки с драгоценностями, Ян теперь держал в руках простую железную клетку. Внутри содержалась пара шаров связи. Однако вопреки заурядной внешности, истинная мощь хранилища была невидима, содержимое было надёжно защищено несколькими мощными защитными заклинаниями.
«Это ради защиты моей матери»
Ян потратил просто невероятное количество денег на эти шары. Позже, это вероятно вызовет некоторые проблемы. Однако он был готов к последствиям. Превыше всего остального для него было обеспечить безопасность своей матери. Поэтому Ян был удовлетворён.
«Вот только как вручить его ей?»
Шар связи высшего качества был довольно большим. Примерно с два кулака взрослого мужчины. Какой-нибудь брелок из него не сделаешь. Может посох?
«Но она ещё слишком молода, чтобы пользоваться посохом»
В этом был бы смысл, будь она магом, но она им не была, и она молода. 30 лет, хотя, до дня рождения ещё было время, так что даже 29. Она всё ещё молода.
- Хмм…
Он не мог просто отдать ей шар в его изначальном виде. Всё-таки она должна будет повсюду носить его с собой. Такой неудобный большой шар с лёгкостью можно забыть и где-то оставить. Ему нужно что-то с этим сделать.
«Хотя, если сказать ей о его цене, она вряд ли забудет его или где-то потеряет»
Однако это заставит её просто потерять рассудок. Она будет заботиться об этом шаре больше чем о себе самой. Так что Яну лучше не говорить о его цене.
«Нужно неспеша всё это обдумать. Неспеша».
Ян поднял взгляд в небо. Небо ещё недавно бывшее чисто голубым теперь начинало постепенно темнеть. Он обещал матери, что вернётся до ужина, и если он хочет сдержать обещание, ему лучше поторопиться.
«Она обещала, что приготовит её пирог с красной фасолью»
«Особый Пирог из Красной Фасоли» Ванессы. То её блюдо, по которому Ян скучал, пожалуй, больше всего. В его прошлой жизни, ни один из поваров так и не сумел добиться такого же вкуса как у неё. Даже просто представив это, его рот заполнился слюнями.
«И в этот раз мне лучше не бегать с голыми ногами»
Пирог из красной фасоли лучше всего есть горячим. Но если Ян просто пойдёт, пирог достанется ему только холодным.
- Полёт.
Ян тихо произнёс слова заклинания. Заклинания, что позволяло человеку летать. Летать, но всего 30 секунд. Поскольку оно требовало громного количесва маны и скорость полёта была очень низкой, это заклинание использовалось не слишком широко. Однако при поддержке ещё нескольких дополнительных заклинаний, его вполне можно было использовать.
- Вверх.
Фигура Яна взмыла высоко в небо. Прежде чем эффект заклинания истёк, он успел достичь высоты замковых стен. Отсюда он уже видел своё поместье на горизонте.
- Ветер.
ОН начал непрерывно использовать базовую магию ветра. Это были основы основ, однако мощь заклинания можно было значительно усилить, всё зависело от мастерства мага. И Ян был достаточно хорош в этом. Чудовищный ветер буквально сдул Яна в направлении особняка.
- Ввветееееррр!
Скорость была в десятки раз выше обычной ходьбы, фигуру Яна несло прямо к особняку. Если быть более точным оно стремительно падало туда, на такой скорости его должно было просто размазать о землю. Но даже так, Ян продолжал бережно, словно ребёнка, сжимать свой контейнер.
- Падение пера.
Чуть ли не в последний момент он применил заклинание падения пера. Оно сразу замедлило падения тела Яна, как раз тогда, когда он уже почти врезался в особняк. В итоге он должен был изящно опустить прямо перед входной дверью.
- Хмм?
Вокруг особняка столпилось множество людей. Люди вряд ли бы стали нести подарки круглые сутки. Ян усилил своё зрение, направив ману в глаза.
«Рыцари?»
Судя по серебряному цвету доспехов это был второй отряд королевских рыцарей. Те самые рыцари, в обязанности которых входило охранять наследного принца.
- Хлоп!
Как и планировалось, Ян приземлился прямо у входной двери. Естественно это сразу привлекло внимание рыцарей. Некоторые из них были так ошарашены, что инстинктивно выхватили мечи.
- Господин Ян? – молодой рыцарь узнал его.
Ян обратился к нему:
- Его высочество, наследный принц, посетил мой дом?
- А, да! Так и есть. Вам лучше поторопиться. Он ждёт уже довольно долго.
После слов молодого рыцаря, Ян почувствовал себя несколько неуютно. Хотя принц и помог Яну и даже хорошо к нему относился, всё же он был неполноценным человеком. Он вполне мог разозлиться и поступить крайне жестоко из-за долгого ожидания.
«Пожалуйста только не это»
Мог ли он навредить матери Яна? Если такое и правда случилось – дело плохо. В таком случае Ян скорее с готовностью выберет путь предателя свой родины. Решительно Ян вбежал в особняк.
- Хмм?
На входе, внутри особняка стражу нёс капитан рыцарей Оливер. Хотя он и был здесь один, он никогда не терял бдительности. Потому, стоило кому-то войти, он сразу поднял голову. Перед ним стоял молодой мальчик, Ян Пэйдж.
«Что такое?»
Оливер ощутил опасную ауру от мальчика. Хотя он выглядел слабым, от него определённо исходило убийственное намерение. Оливер просто не мог пропустить его к наследному принцу в таком состоянии.
- Прошу, остановитесь.
В данный момент Ян по положению уже стоял выше Оливера. Используя все необходимые манеры, рыцарь преградил Яну путь. Он был как минимум раза в два выше мальчика. Однако давящая, штормовая атмосфера сохранялась.
- Почему ты преградил мне путь? – низко прорычал Ян.
То, что Оливер встал у него на пути, только заставило его занервничать ещё сильнее. Здесь действительно случилось нечто плохое?
«Да ладно, разве он не просто маленький мальчик? Но только посмотрите на его ауру…»
От этого маленького тела исходила поистине опасная аура. Убийственное намерение, пропитанное дрожью маны. И оно становилось всё сильнее.
Хлоп.
Оливер бросил руку на рукоять меча, чтобы в любой момент выхватить его. ЯН тоже поднял концентрацию своей маны. Затишье перед бурей.
И тут внезапно…


			
              Том 1 - Глава 34  : Люди, которых мне нужно защитить (часть 1)             

Совет Башни Слоновой Кости был очень занят эти дни. Ян Пэйдж, Ян Пэйдж, Ян Пэйдж. И сегодня не было исключением. Опять дело было в Яне Пэйдже. В горячих обсуждениях между архимагами уже прошло несколько часов.
- Так это правда. Всё это было правдой! Более того, ему уже удалось преодолеть границу 4-го класса. Он уже достиг того же уровня, что и все мы, за исключением вас, Повелитель Башни, - взволнованно произнёс архимаг средних лет, Ронан.
Они знали, что у Яна огромный талант, но не ожидали, что он уже способен достичь того же уровня, что и они. И сейчас они словно играли с огнём.
- И мы пытаемся укротить такого монстра? Обуздать его? Если мы правда этого хотим, то нам нужно начинать немедленно. Прежде, чем он повзрослеет. Так быстро, как только возможно, прежде чем он станет монстром, которого мы уже не сможем контролировать! Магическая академия, проведение проверок на ману в других регионах – сейчас это всё дерьмо собачье!
Это были обязанности, через которые должен был пройти каждый начинающий маг. Пройти полный курс обучения в академии, и отправиться проводить проверки маны в регионах в течение 5 лет. Ронан предлагал освободить Яна от всех этих обязанностей и скорее оставить его под присмотром архимагов, чтобы заставить его встать на сторону Башни Слоновой Кости. Промыть ему мозги, убедить, использовать любые средства, которые только понадобятся, чтобы обуздать Яна.
- Мы же не можем отнестись к этому спустя рукава лишь из-за его возраста, не так ли?
Не только Ронан, но и большинство других архимагов думали так же. Теперь всех тревожил этот Ян. Необъяснимая сила, которая таилась в нём. Он уже достиг уровня мага 4-го класса. И у него всё ещё был потенциал расти дальше.
- Хоть вы и использовали неподобающую лексику, ваши слова звучат разумно, - даже сам Повелитель Башни поддержал Ронана, - Отправлять Яна Пэйджа в академию, будет пустой тратой времени. Это лишь заставит других студентов почувствовать себя неполноценными. Даже мы, архимаги, обеспокоены его возможностями. Представьте, что подумают простые начинающие ученики.
В ответ все архимаги закивали головами. В отличие от речи Ронана, слова архимага заставили их отреагировать куда живее. Всё потому, что вместо того, чтобы прямо признавать свои страхи и необходимость быстро что-то сделать с Яном, как предложил Ронан, оправдание вроде «не смущать разум начинающих учеников» позволяло им чувствовать себя куда комфортнее.
- Как вы все знаете, главная цель к которой мы все стремимся это поддержать репутацию Башни Слоновой Кости, силу этого символа нашей мощи. И чем более сильные маги будут в наших рядах, тем выше будет наша слава.
Башня Слоновой Кости как «символ мощи».
«Слава и репутация» Башни Слоновой Кости. Всё это было источником авторитета Башни Слоновой Кости. И Повелитель Башни никогда не забывал об этом.
- В таком случае, как насчёт того, чтобы сделать официальное заявление насчёт Яна? Объявить, что появился новый маг 4-го класса и он официально становится 12-ым архимагом. Однако, в силу возраста Яна и его таланта, совет решил назначить специальный учебный курс для него… Я думаю, это будет достаточно хорошо.
В целом он высказал всё то же, что ранее предлагал Ронан. Однако предлог был использован совсем иной. При такой формулировке не отражались страх и беспокойство, царившие в сердцах членов совета. Скорее это заставляло совет выглядеть благородным и щедрым собранием, члены которого готовы всегда поддержать выдающихся молодых магов. Сделав подобное объявление, они могли предоставить достойную причину, повод, сохранить лицо и даже укрепить общественное влияние.
- Что остальные думают о моём предложении?
Собрание продолжалось ещё некоторое время, но в итоге решение было принято.
Заявление Башни Слоновой Кости было вскоре обнародовано. Появление двенадцатого Архимага. Более того, он побил все рекорды и стал самым молодым магом 4-го класса. Новости распространились стремительно, словно пожар. Не только королевская семья, но и все значимые дворяне и самые богатые и влиятельные торговцы зашевелились.
- Приветствуем вас сир. Мы прибыли от торговой компании Хайби. Наша штаб-квартира расположена на 8-й улице торгового квартала. Причина, по которой мы прибыли, потому что наш глава хочет… Ах, прошу, сперва примите наш подарок.
После официального объявления в поместье Яна собралась настоящая толпа. Большинство из этих людей были посланы дворянами и купцами.
- Наш глава посылает вам этот подарок. Прошу вас, только не подумайте ничего, никакого давления. Он просто желает поздравить вас. Это ведь поистине великая новость для всей нашей империи, не так ли?
Дворяне, торговцы и прочие люди осознавшие, что появилась новая влиятельная фигура. Все они собрались у входя в особняк, держа в руках разномастные сумки и коробки. Причины такого столпотворения ведь ясны?
- Значит торговая компания Хайби, так?
- Да, всё верно! Прошу, обязательно посетите 8-ю улицу торго…
- Торговая компания Хайби, я обязательно передам ему это название.
- Ах, спасибо вам! Спасибо!
Социальное положение и влияние Архимага были невообразимы. По положению они стояли выше большинства дворян. Ян прибыл в столицу всего несколько недель назад. Он был в буквальном смысле новой влиятельной силой здесь. И это был наилучший момент, чтобы привлечь к себе внимание этого Яна.
- Эх…
И это стало ответственностью Ледио. Ему пришлось лично принимать каждого.
«Хотя я никак не могу этого понять»
Целый парад с подарками от купцов и дворян. Грубо говоря это были чистой воды взятки, а не «подарки». Он думал, что Ян не станет принимать их. Потому что он считал Яна честным, искренним человеком? Конечно нет.
«Разве у него уже не достаточно денег?»
Это и было причиной сомнений Ледио. Только это. У Яна и так уже было достаточно денег. У него был целый мешок драгоценных камней наилучшего качества. Если только он не был одержим деньгами, не было никаких причин принимать все эти сомнительные и рискованные взятки. Ледио ожидал, что Ян просто откажется.
«Но он сказал мне принимать всё. Почему?»
Естественно, никто не посмеет выступить против Архимага, если тот захочет принять такие «подарки». И всё же это беспокоило Ледио.
- Это дом господина Яна Пэйджа?
Бесконечный поток взяток. Кто на этот раз? Ледио устало поднял взгляд. Старик, который выглядел как слуга одного из благородных домов, стоял там. Он выглядел знакомо для Ледио.
- Откуда вы прибыли? – Ледио спросил это чисто автоматически, он уже привык повторять это.
- Глава дома Паркер, Адам Паркер прислал меня…
- Д-дом Паркер?
Ледио вздрогнул. Теперь он окончательно узнал этого человека.
«Что за неудачное стечение обстоятельств»
Тот маг, что вызвал мана зависимость у Ледио. Этот ублюдок был вторым сыном дома Паркер. В то время у Ледио был контракт с этим благородным домом.
- Что-то не так?
- Н-ничего. Вы сказали дом Паркер, верно?
А этот мужчина был одним из слуг дома Паркеров. Но он не узнал Ледио.
- Прошу, оставьте ваш подарок здесь.
-Тогда пожалуйста, не забудьте представить нас господину Яну.
Если бы Ледио продолжал видеть его, кошмарные воспоминания снова бы охватили его. Поэтому он как можно быстрее отослал слугу.
- Какое же облегчение, что на моей стороне господин Ян.
Чем больше Ледио узнавал о Яне, тем более пугающим тот выглядел. На самом деле он оказался куда более потрясающим и невероятным человеком, чем Ледио представлял. Ледио знал, что у Яна исключительный талант. Но он не ожидал, что ему будет даровано звание Архимага сразу после этого визита в башню Слоновой Кости. Да кто вообще смог бы предвидеть такое?
«Даже дом Паркеров, обладающий влиянием дворян и мага, не сможет навредить мне»
Как и думал Ледио, дом Паркеров одновременно обладал и влиянием благородной семьи и рождённого в неё мага. Однако сейчас ледио не чувствовал никакого страха перед ними. Ян был не просто обычным магом. Он был 12-летним Архимагом. Уже титул Архимага сам по себе заключал в себе огромные силу и влияние, но больше того, у Яна был поистине безграничный потенциал. И такой человек был на стороне Ледио. Даже дом Паркеров не сможет больше угрожать ему.
«Серьёзно, может он на самом деле дракон?»
Совершенно детское предположение, которое скорее подошло бы Дугласу. Но на деле оно практически идеально подходило Яну. Даже если однажды Ян прямо заявит ему «на самом деле я дракон» Ледио совсем не будет удивлён.
«Эзх, и о каких только глупостях я сейчас думаю?»
Покачав головой, Ледио посмотрел на следующего гостя.
«Чегооооооо?!»
Он тут же вскочил, широко раскрыв рот. Он был удивлён раз в сто больше, чем когда услышал имя Паркеров.
- Н-наследный принц? – голос ледио был полон смущения и растерянности.
- Наследный принц?
- Его высочество, наследный принц?
Вскрик Ледио был слишком громким. Каждый человек, который в данный момент стоял перед особняком оглянулся. Стоявшие вдалоеке подошли поближе. Там и правда стоял светловолосый красавец в окружении второго отряда королевских рыцарей. Это и правда должен быть наследный принц.
- Слава нашему наследному принцу!
После этого крика солдат все люди вокруг поклонились. Все, за исключением одного человека, Ледио.
«Прошу, только не надо говорить, что теперь мне нужно приветствовать и его»
В этот момент Яна не было дома. Кроме того, Ванесса тоже ушла, чтобы сделать некоторые покупки вместе со служанками. Сейчас в особняке оставался только сам Ледио. И это сводило его с ума.
«Вот чёрт…»
Это был не просто дворянин, это был наследный принц. Ледио не мог и дальше просто стоять. Он быстро вскочил с места и поклонился.
- Н-наследный принц, ваше высочество! Что привело вас сюда?
- Хмм? А ты… - принц смерил Ледио подозрительным взглядом, он должно быть ожидал, что его встретит сам Ян.
- Я, я служу господину Яну алхи…
- А! Я вспомнил. Ты тот слуга-управляющий, что прибыл вместе с Яном, так?
Перед Ледио встала серьёзная проблема. Должен ли он поправить наследного принца, сказав, что тот ошибся? Или просто признать его слова?
- В-всё верно! Я управляющий дома Пэйдж, Ледио. Я очень ценю, что вы запомнили столь ничтожного человека! Это честь для этого дома!
Он выбрал второй вариант. Не было ничего хорошего в том, чтобы указать принцу на его ошибку. Кроме того, в данный момент он и правда выполнял обязанности дворецкого-управляющего.
- Итак, где Ян? Я пришёл сюда поздравить моего названного брата, Яна, с тем, что ему был дарован титул Архимага.
Наследный принцы намеренно подчеркнул слова «названый брат». Так, чтобы все это слышали.
- Г-господина Яна сейчас нет в поместье.
- Хм? И куда он пошёл?
- Я не знаю точного места назначения, он только сказал мне, что собирается пойти что-то купить. Он обещал вернуться до ужина…
Ледио пытался использовать все оправдания, которые только пришли ему в голову. Он был просто в отчаянии.
- Хмммм… - наследный принц, казалось, был разочарован.
Однако долго это не продлилось.
- Ну хорошо. Это моя вина, что я не отправил ему сообщение заранее.
Все члены второго отряда королевских рыцарей были удивлены такими словами. Подобные внезапные визиты были плохой привычкой наследного принца. И тут он вдруг говорит, что это его вина?
- К обеду, верно? Тогда я подожду. Подожду здесь, внутри. А ты пока можешь продолжать делать свою работу.
Он даже похлопал Ледио по плечу и пошёл внутрь поместья. Капитан Оливер даже невольно приподнял бровь. Хотя обычно капитан очень редко проявлял свои эмоции.
«Мне лучше получить расплату»
Причинна, по которой Ян приказал Ледио принимать все подарки. ОН хотел получить компенсацию за своё недостойное поведение. Если бы только он действовал умнее и смог успокоить себя во время вливания маны, он получил бы от этого множество преимуществ. Однако он всё испортил из за собственной дурацкой гордости за свою магию. Поэтому он хотел получить так много взяток, как только сможет.
«Это хотя бы заставит меня чувствовать себя лучше»
Впрочем, он ни о чём не жалел. Даже если это его второй шанс заново прожить жизнь, он не собирался вот так просто сдаваться. Он просто не мог сдерживаться в своей магии. Это было его единственной гордостью.
«Хотя жизнь меня теперь ждёт явно непростая»
Читая это их складно составленное заявление, Ян ясно видел, о чём они сейчас думают. Они должны теперь бояться и опасаться Яна. Мальчика, который появился из ниоткуда и уже так внезапно достиг их уровня. Он стал для них угрозой.
«Будь я на их месте я бы тоже распсиховался»
Их гордость за превосходство над всеми остальными. Все те усилия, которые они потратили на это. С появлением Яна всё это было мгновенно разрушено. Теперь они отчаянно попытаются обуздать его.
«Но главное всё это создало мне немало серьёзных врагов»
Появление столь молодого мага 4-го класса. Такое должно было потрясти всю империю и породить для него кучу врагов.
«В этом мире полно странных людей»
Людей, что начнут завидовать Яну. Группы которые захотят заполучить его или уничтожить. Что они предпримут в первую очередь?
«Нацелятся на мои слабости»
Яну отчаянно не хотелось признавать этого. Однако он прекрасно знал своё слабое место. Слабое место, которое ясно видно всем его врагам.
«Моя мать»
Всё верно. Его мать была его единственной слабостью. А это значит, что ему срочно нужен план. Средство, с помощью которого он сможет обеспечить безопасность своей матери, приспособление, с помощью которого он в любой момент сможет узнать, где она находится и в безопасности ли она.
«И здесь как раз должен быть предмет, который должен справиться с такой задачей»
Ян наконец добрался до торгового района. Если быть точным он находился посреди «Улицы техномагии» (Прим. пер. Англичане утверждают, что здесь использовано слово хекстек, но лично я не уверен, поэтому так). Ян решил использовать силу техномагии, чтобы защитить свою мать. Если быть точным, устройство разработанное местными инженерами-техномагами. В основном, конечно же, это были разнообразные приспособления облегчающие жизнь и работу по дому и используемые, как правило, лишь в богатых семействах. Во-первых, уровень этой технологии был ещё не настолько продвинут, чтобы сделать её действительно массовой. Во-вторых, Башня Слоновой Кости жёстко контролировала эту отрасль, установив строгие правила.
«Эта технология попросту не может существовать без помощи магов».
Магия и техномагия. По сути, они были тесно связаны друг с другом. И естественно источником работы техномагии была мана. Местные инженеры попросту не могли проводить свои эксперименты и создавать новые приспособления без помощи маны. И кто же те единственные, кто мог предоставить её им?
«Башня Слоновой Кости»
Позиции магов были невероятно сильны. НЕ просто благодаря разрушительной силе их заклинаний. Алхимия, архитектура, медицина, создание ювелирных украшений, техномагия - практически каждая сфера жизни человеческой цивилизации была тесно связана с ними и полагалась на их силу.
«Тут должно быть не так много предметов, что пригодятся моей матери, и всё же»
«Шар связи» уже стал неотъемлемой частью жизни. естественно это не касалось простых людей, однако подобные средства связи уже широко использовались на имперских постах связи. И всё же из-за высоких ресурсозатрат цена была непомерной. Сейчас Ян хотел достать именно такой шар связи.
«Я вполне смогу восполнить эти деньги потом»
Даже прямо в этот момент деньги широким потоком лились в его карман. Парад подарков у поместья. Кроме того, были ещё драгоценности, что он оставил в руинах старой Башни Слоновой Кости.
Дзинь!
Ян открыл двери одного из крупнейших магазинов торговавших изделиями техномагов. Колокольчик внутри приветствовал нового клиента.
- Эй, Вэнс! Тащи чёртёж! Чертёж!
- Д-да сэр!
Внутри помещения было полно народу. Первым делом Ян увидел инженеров. По первому взгляду могло показаться, что они выполняют ту же работу, что и самые обычные кузнецы. Однако тела инженеров-техномагов вовсе не бугрились от мускулов, тут не было жара и пота. Скорее местные умельцы были весьма стройными. Болеее того, температура в комнате контролировалась техномагическими устройствами, сохраняя приятную температуру.
- Принеси мне три маленьких хранилища маны. Только полностью заряженных!
- Да сэр!
Повсюду были разложены сотни разнообразных хранилищ маны. И кучи незаконченных техномагических устройств. Лифты маны, светильники маны, шары связи и так далее. Отдельные части валялись прямо на земле.
«Каждый раз, попадая сюда, я снова поражаюсь, какое же это необычное зрелище»
Название магазина было «Мастерская Трама». Это была лучшая «техномагическая мастерская» во всей империи Гринривер, большинство техномагических устройств поставлялись или были разработаны именно ими.
- Шевели задницей! – буркнул, пробегая мимо Яна местный мальчик на побегушках.
Он смерил Яна неприязненным взглядом, как бы говорившем, «какого чёрта ты встал тут, не видишь, мы заняты?»
- Вэнс, придурок! Живее! Какого чёрта ты там застрял?
- Я, я уже бегу, старший!
Парень смерил Яна ещё более неприязненным взглядом, однако окрик мастера заставил его шевелиться. Должно быть, это был начинающий инженер-техномаг.
- Чем я могу помочь вам?


			
              Том 1 - Глава 33  : Приглашение в Башню Слоновой Кости (часть 3)             

- Спасибо вам, что приняли наше приглашение в Башню Слоновой Кости, - первым приветствовал Яна повелитель башни.
Ян был всего лишь 12-летним мальчишкой. Однако он обратился к нему крайне вежливо.
- Прошу, садитесь и чувствуйте себя комфортно.
Маги со всех сторон окружили Яна. Предоставленное ему место располагалось точно в центре, так, чтобы каждый из архимагов мог ясно видеть его. Ян с готовностью сел.
- Это помет заставить вас растеряться, я понимаю.
Повелитель башни воздел свой посох. Вскоре синие потоки маны начали формировать некие слова в воздухе.
- Но не стоит бояться и нервничать. Все члены Башни Слоновой Кости прошли через этот процесс.
Эти слова были докладом о Яне. Начиная с общего жизнеописания и заканчивая его недавними действиями. Они явно проделали очень неплохую работу.
- Как я и слышал, у вас не только есть талант, вы также совершили столько выдающихся вещей. И это не просто «впечатляюще», - читая записи, прокомментировал повелитель башни, хотя текста там явно было немало, он всё равно продолжал читать, словно и вправду заинтересовавшись этим, - Мы ведь все браться и сёстры по мане, что крепче даже кровных связей, не так ли? И если есть какое-то недопонимание или подозрения, то лучше разрешить их сразу же.
У Башни Слоновой Кости явно были подозрения и они собрали о нём немало сведений. В довершение всего, комната была буквально переполнена магией допроса. Как и ожидал Ян. Именно потому он и подготовил те грибы каменного сердца.
«Они слишком полагаются на свою магию»
Эту магию допроса без сомнения создали лучшие из лучших Башни Слоновой Кости. И они должны гордиться и полностью доверять её результатам. Если Ян сможет пройти через сегодняшний допрос…
«Без сомнений, победа останется за мной»
Всё, что их сейчас волновало, это талант Яна. Столь ценный талант.
- Эм, вы собираетесь мучить меня или делать ещё что-то плохое? – ответил Ян так, словно ни о чём не подозревает.
Повелитель башни ответил ему с тёплой улыбкой. Эта улыбка просто идеально сочеталась со всеми этими морщинками на его лице.
- Ха-ха. Ты ведь шутишь, да? Столь варварские методы это не наш стиль. Мы просто зададим тебе несколько вопросов. И тебе лишь нужно будет ответить на них.
Говоря это, повелитель башни бросил взгляд на остальных архимагов. Это был молчаливый знак активировать магию допроса. Настало время проверить эффективность зелья Ледио.
- Ян Пэйдж. Родился в 488 году по имперскому календарю. Под знаком красной козы(Прим. пер. Или козла? ). Отец странствующий торговец, Фран Пэйдж(Прим. пер. И опять англичане косячат. Тут имя отца значится как Пран, хотя ранее он был Фран. Оставлю пока так, там посмотрим.). Мать кухонная прислуга в замке провинции, Ванеса Пэйдж. Всё верно?
- Всё так.
Здесь не было ни слова лжи. Пока что шли лишь бесконечные вопросы связанные с подтверждением личности Яна. Ян отвечал спокойно. Настоящие вопросы начались после этого.
- Откуда вы узнали, что трупы гоблинов можно продать и выручить за это деньги?
- Я слышал об этом раньше и просто решил попробовать.
- Мне интересно, что за отношения у вас с алхимиком Ледио?
- У моей матери слабое здоровье. Так что я решил найти кого-нибудь, кто может делать зелья для неё. Представительно торговой гильдии посоветовал мне его. Я слышал, что маги получают много денег, так? Так что я нанял его.
- С какой целью вы посещали руины старой Башни Слоновой Кости?
- Я читал об этом во многих книгах. Поэтому мне хотелось побывать там хотя бы раз в жизни.
Было много подобных проницательных вопросов. Конечно же, этого стоило ожидать. Теперь Яну лишь нужно было последовательно отвечать на них, шаг за шагом, как он готовился. Всё, что он сейчас скажет, в итоге станет подтверждённой правдой.
- Вы помните того мага, Сесилию?
- Конечно.
- Вы сказали, что видели, как она встречалась с неким мужчиной в маске, и затем Сесилия попыталась убить вас, когда заметила ваше присутствие… Вы по-прежнему утверждаете, что всё сказанное вами правда? Она сама продолжает хранить упорное молчание об этом.
- Да. Я чуть не умер тогда.
Бесконечные вопросы от архимагов. Стоило Яну ответить на один, как за ним сразу следовал второй.
- И вы действительно никогда ни у кого не обучались магии?
- Да. Никогда.
- Тогда, начиная с огненного шара, призыва элементов стихий, и заканчивая замораживающим взрывом. Откуда вы узнали все эти формулы? И я хотел бы услышать что-то убедительное в ответ.
Маги использовали заклинания, быстро проводя особые формулы через мозг маны. Однако Ян заявлял, что никогда не учил подобных формул и всё же мог использовать магию. С точки зрения магов это было попросту невозможно.
- И только не нужно снова заявлять что-то вроде того, что «у меня просто начало так получатся однажды».
Это были те самые слова, что Ян произнёс на тесте маны в его родном городе. Похоже спрашивающий успел детально изучить этот вопрос. Однако ответ Яна всё равно остался практически тем же.
- …Я просто представлял.
- Представлял?
- Например, представлял как пламя появляется на моей ладони.
На ладони Яна вспыхнуло небольшое пламя. Это был самый слабый уровень огненного шара.
- Я просто представлял это. И однажды это стало правдой.
Творить заклинания лишь посредством воображения? Просто представить небольшое пламя и в ответ появится огненный шар. Если он начнёт воображать общение с духами, это обернётся магией призыва. Если захочет заморозить окрестности, это станет Замораживающим Взрывом.
- Что за чушь ты несёшь…
Это был полный бред. Все архимаги гневно загомонили. Сейчас магия допроса выявит всю его ложь. Однако ничего не случилось.
- Он не лжёт?
Маги быстро перепроверили свою магию допроса. Однако ничего не изменилось. Сильнейшая магия допроса, которую только могла сотворить Башня Слоновой Кости, подтверждала, что Ян говорит правду.
- Как такое возможно?
Первый Маг из легенд. Он действительно его реинкарнация или кто-то сравнимый с ним по силе?
- Но если он лжёт…
Это также не имело никакого смысла. Это значило, что вся их магия не подействовала на него. Что же это могло значить?
- Он достиг более высокого магического класса, чем мы?
Эта магия допроса была создана лично повелителем башни и всеми архимагами. И если какой-то маг оказался невосприимчив к ней…
- Это невозможно. В этом нет никакого смысла.
Куда проще было поверить, что в словах Яна действительно был смысл. Так и было.
- Хммм…
Череда бесконечных вопросов на время прервалась. Все ждали решения Повелителя Башни.
- Хмпф! Да мне плевать!
Леди, которая не задала Яну ни одного вопроса. Прежде чем появился Ян, она считалась самым молодым магом достигшим 4-го класса.
«Леди Пламени», Элен, вскочила, ударив по столу. Своё прозвище она получила не только за любовь к магии огня, но и за горячий нетерпеливый хорактер.
- Кто, чёрт возьми, ты вообще такой?!
- Элен! Успокойся. Повелитель Башни…
- Да ладно, мы же не для этого на самом деле собрались, не так ли? Давайте уже зададим вопросы, ответы на которые нам действительно хочется знать. Настоящие вопросы!
Даже маги относящиеся к одному и тому же классу имели различия в силе. И Элен по праву считалась одним из самых сильных магов 4-го класса. По крайней мере, сейчас.
- Своим чёртовым ртом скажи мне. Кто, чёрт возьми, ты такой? Хватит нести всю эту хрень, а? Можешь пожаааааалуйста сказать мне? – Элен произнесла всё это крайне агрессивно.
Остальные маги выглядели несколько смущёнными, но даже они ожидали ответа Яна с нескрываемым любопытством. Их гордыня просто не позволила бы им вести себя так.
«Ага. Она прямо как всегда».
В его прошлой жизни Элен вела себя так же. Грубо и агрессивно, не стесняясь в выражениях.
- Я думал, вы уже знаете это, не так ли?
- Что?
- Всё здесь.
Расправив плечи, ян указал на слова, сотканные из потоков маны парящие в воздухе. Если быть точным на раздел, где была указана краткая информация о нём.
- Ян Пэйдж. Родился в 488 году по имперскому календарю. Под знаком красной козы. Отец странствующий торговец, Фран Пэйдж. Мать кухонная прислуга в замке провинции, Ванеса Пэйдж, - более того он начал читать это ей, каждое слово, медленно и чётко.
- Мне нечего больше сказать.
Слова Яна были наполнены пренебрежением. И Элен знала это.
- Да как ты смеешь гово…
- Хватит!
Короткий крик Повелителя башни оборвал злой голос Элен. Даже Элен не смела пойти против него.
- Позвольте мне задать последний вопрос.
В этот раз свой вопрос собирался задать лично Повелитель Башни. Его мысли были схожи с мыслями остальных архимагов. Что если то, что сказал Ян правда, им остаётся лишь признать его исключительный талант. И даже если всё это ложь, Ян всё равно оставался великим магом.
«Однако, не слишком ли он…спокоен?»
Повелитель Башни был полон подозрений. Тело Яна продолжало подавать биосигналы о полном спокойствии, какие бы вопросы они не задавали. Да, это может быть свидетельством спокойного характера. Однако,
«Нужно удостовериться»
Вопрос, который должен поколебать его спокойствие. Повелитель Башни задал свой вопрос именно с таким намерением.
- В тот день, когда вы проходили свой тест на реакцию маны, я знаю, там была кое-какая проблема. Вы помните того солдата, Джонатана, который тогда оскорбил вас и вашу мать, не так ли?
Ян молча кивнул. Пока не было никаких заметных изменений в биосигналах.
- На следующий день этот солдат был найден мёртвым.
С острым, пронизывающим взглядом, Повелитель Бащшни продолжил задавать свои вопросы. Он сфокусировался на том, чтобы уловить любые психические колебания от Яна.
- Возможно, смерть этого солдата была как-то связана с тобой?
Повелитель Башни был умным человеком. Он отличался от остальных. Он не полагался исключительно на силу их магии. Его сомнения нельзя было развеять так просто, и он проверял каждую возможность.
«Однако он не знает, что это сила зелья»
Это был предел возможностей Повелителя Башни. Маги и алхимики были весьма близки. У них было немало возможностей для сотрудничества. В конце концов хорошие эликсиры часто им нужны. Однако эти отношения не были равными, маги всегда стояли выше алхимиков.
«Поэтому маги знают только основы»
Так же как Ян, который просто знал некоторые растения и ингредиенты, остальные маги знали лишь самые основы алхимии. И Харберт не был исключением. Хотя, вероятно, он и знал их лучше прочих.
«И всё же он даже не подозревает о существовании грибов»
Зелье, которое может обмануть магию допроса. Пока не известно было ни одного растения или ингредиента, что давали бы такой эффект. Он просто не сможет вообразить подобное.
«Мне лучше избавиться от эффекта»
В большинстве случаев яды и подобные им вещества не влияют на магов. Они в любой момент могут использовать свою ману, чтобы нейтрализовать их эффект и вывести их из тела. Именно потому Рагнар тогда, в его прошлой жизни, попросил Дугласа приготовить особенный яд.
«Он ведь сказал, что это будет последний вопрос, не так ли?»
Повелителя башни весьма волновало, как он выглядит в глазах окружающих. Поэтому он скорее всего сдержит слово, если уж сказал что-то однажды. Но только, если сейчас получит удовлетворительный результат.
- Хорошо. Я отвечу.
Ян нейтрализовал эффект зелья каменного сердца. Убедившись в этом, он открыл рот.
- …Я ничего не знаю об этом.
- Вы отвергаете все подозрения?
- Да, отвергаю.
То, что Ян произнёс, без всяких сомнений было ложью. Его тело отреагировало самым естественным образом. Оно показало те самые реакции, которые хотел увидеть Повелитель Башни. И эти изменения дошли до всех. И до Повелителя Башщни и до остальных Архимагов.
«Он лжёт?»
Все сразу поняли, что Ян лжёт. Однако на их лицах отразилось лишь облегчение. Всё-таки их магия допроса была идеальна. Так что проблема была не в их магической формуле, не в том, что они были обмануты магом более высокого класса, не во вмешательстве какой-то третьей стороны. Тогда получается, всё сказанное этим мальчишкой - правда.
«Всё-таки, этот ребёнок – ребёнок».
Эта мысль одновременно посетила Повелителя Башни и остальных. Мальчик говорил правду до самого последнего вопроса. И лишь тогда, подозреваемый в убийстве - солгал. Это многое значило для них.
«Талантливый ребёнок куда лучше, чем маг, который уже превзошёл нас»
Не лучше ли всего такой исход для них? В любом случае куда лучше, чем маг скрывающий превосходящую их силу.
- Действительно, я тоже не думаю, что вы причастны к его убийству.
Всё обдумав, Повелитель Башни снова улыбнулся. Он наконец вернул себе уверенность.
Спасибо, что ответил на все наши каверзные вопросы.
Никто не стал открыто обвинять Яна во лжи. Убийство какого-то солдата не было такой уж проблемой. До тех пор пока он не станет каким-нибудь сумасшедшим серийным убийцей.
- Мне действительно хотелось бы пообщаться с вами подольше, но боюсь у меня ещё слишком много дел. Прошу меня извинить.
Он уже узнал всё, что хотел, от Яна. Проверил всё, что желал. Теперь оставалось лишь удостовериться в магическом таланте этого ребёнка. Конкретное и точное измерение.
- Как ты уже знаешь, с талантом подобным твоему, мы никогда ещё не сталкивались прежде. Это поистине нечто неизведанное для нас. Поэтому… - Повелитель башни поставил на стол хрустальный шар, это был один из тех коммуникационных шаров, что позволял связаться с любым этажом Башни Слоновой Кости, - нам необходимо боле точно измерить вашу силу. Не только текущую, но и потенциал твоего таланта. Так мы сможем помочь твоему дальнейшему росту, как и подобает твоим старшим товарищам из Башни Слоновой Кости, вы понимаете?
Более точно измерить силу. Это значило, что они хотят перейти от 2примерной оценки» к сложившемуся «факту», убедиться, что Ян действительно уже перешёл от 2-го к 3-му классу.
«А это уже проблема»
Было два основных способа оценки магического класса. Первый, естественно, базировался на количестве доступной маны. Второй, «мощь расчетов», зависел от мозга маны. Чем выше класс мага, тем более сложные магические формулы приходится обрабатывать мозгу маны. Если маг не успеет рассчитать всё достаточно быстро и сделать это идеально, заклинание провалится. Грубо говоря это зависело от «врождённого интеллекта» и многие маги не могли преодолеть эту стену.
«Вряд ли меня попросят показать мощь рассчётов»
Ян уже наврал этим людям, что может творить магию, лишь вообразив её. Благодаря этому, они не подвергнут его такому тесту.
«А значит, они будут измерять мой резервуар маны»
Мысли Яна оказались верны. В комнату, поднявшись на лифте, вошло несколько молодых магов. В том числе и тот, что грубил Яну. С собой они принесли огромную полупрозрачную сферу и установили в центре комнаты Повелителя Башни.
«Что? Он прошёл магию допроса?» – лица молодых магов побледнели.
Они надеялись, что всё это лишь явно преувеличенные слухи. Они были практически уверены, что тайные трюки Яна будут раскрыты на этом допросе. И этот сопляк-выскочка Ян проведёт остаток жизни в тюрьме маны.
«Все слухи были правдой?»
Они просто не могли в это поверить. Однако Ян всё также стоял в комнате Повелителя Башни. И он явно уже прошёл через магию допроса.
- Что это? – спросил Ян, когда гигантская сфера опустилась перед ним.
Естественно, он спрашивал не потому, что не знал, что это такое. Просто для него уже стало своего рода привычкой притворяться невинным, ничего не знающим ребёнком.
- Это Хранилище Маны. Это один из важнейших источников силы, что питает большинство объектов в Башне Слоновой Кости.
Лифт Маны, система кондиционирования, коммуникационные сферы и так далее. Источник питания, что отвечал за работу всех этих магических приспособлений и носил имя хранилища маны.
- В данный момент у него нет никакого выделяющегося цвета, но если зарядить его маной, то оно засияет синим. Как вот то, видишь? – в той стороне, в которую указал Повелитель Башни было такое же хранилище маны.
И оно было не просто синим, сфера была окрашена в глубокий тёмно-синий цвет. В нём содержалась сила, равная, по меньшей мере, магу 3-го класса, и чем больше маны в него влить, тем более тёмным и насыщенным будет цвет.
- Попробуй ввести свою ману в него.
- Всю?
- Так будет лучше всего. Мы хотим увидеть твои пределы.
- Тем же способом, что с другими объектами?
- Конечно.
Ответы Повелителя Башни были чёткими и ясными. Ян осторожно протянул руку. Что направить свою ману внутрь.
«Стоит ли мне сдержаться?»
До сих пор всё шло именно так, как и ожидал Ян. И это был последний акт этой пьесы.
- Если я просто ограничусь количеством на уровне мага 2-го класса…
На данный момент Башня Слоновой Кости ожидала, что Ян достигнет уровня мага 2-го класса, может быть начинающего 3-го. Стоит ли ему именно столько маны и показать? Это принесёт облегчение остальным Архимагам, а Ян всё равно займёт прочное положение.
«Это лучший выбор, который приходит в голову»
Свести к минимуму угрозу, но всё же заработать достаточный авторитет. Это заметно упростит жизнь Яна.
«Именно так я и поступал с тех пор как отмотал время назад»
Искусно манипулируя атмосферой, он сдал властям шпиона. С самым невинным детским видом, одурачил императора. Благодаря зелью каменного сердца смог пройти этот допрос. Он мог припомнить ещё множество подобных ситуаций. И сейчас вполне логично было поступить точно так же. Действовать с умом, вводить в заблуждение остальных и менять обстоятельства в свою пользу. Казалось бы, всё просто.
«Но…»
Человек не всегда поступает разумно. Часто он решает вопросы на эмоциях. Даже если проживает свою жизнь во второй раз. Как сейчас. Его разум сказал нет, но сердце сказало да. Внутренний конфликт. Что-то заставляло его чувствовать себя неуютно.
«Почему?»
Он с лёгкостью мог найти ответ. Каждый раз, когда он поддавался эмоциям, было кое-что общее. Источник этого внутреннего конфликта.
«Магия»
Он мог с терпением относится ко всему остальному. Принимать в расчет своё окружение и сложившуюся ситуацию. Он мог демонстративно трястись, как испуганный ребёнок. Мог обманывать других своей ложью. Однако, когда дело доходило до магии, он просто не мог поступать так. Всякий раз, когда речь шла об использовании магии, он поддавался эмоциям. Не только сейчас, в его прошлой жизни всё было точно так же.
«Ради магии»
Ян был просто магом 8-го класса. Он не был мудрецом или великим лидером, чьё имя было бы достойно занесения в анналы истории. Мудрость, широта мировоззрения, целеустремлённость. Возможно ему не хватало всех этих качеств. Но ради магии…
«Я могу признать остальные свои ограничения и недостатки. Но не в магии»
Ни маги из башни Слоновой Кости, ни другие маги континента, ни другие существующие маги.
«Нет никого, кто был бы выше меня в магии»
Его гордость ослепила его мудрость. И Ян влил в сферу всю ману, до последней капли, что была у него. Без колебаний. Не сдерживаясь.
- Ч-что?
Внезапно взгляды всех окружающих были буквально прикованы к хранилищу маны. Изначально бывший лишь голубым, цвет его начал становится всё темнее и глубже. От голубого к синему. От синего к тёмно-синему. От тёмно синего к иссиня чёрному. И наконец…
Крак! Краккк! Крракк!
Поверхность хранилища начала трескаться.
БАБАХ!
А вскоре и вовсе взорвалась с грохотом. В хранилище маны просто не хватило места, чтобы вместить столько маны.
Вхирррр!
Потоки маны хлынули во все стороны. Голубая энергия извивалась, создавая настоящие торнадо.
-Ух!
Маги невольно пришлось прикрыть лица от столь сильного ветра. Лифт Маны начал носиться вверх-вниз полностью выйдя из-под контроля. Магические светильники начали лопаться один за другим и гаснуть. Документы разлетелись кто куда, стулья были повалены. И лишь несколькими мгновениями спустя…
- …
Здесь снова воцарились тишина и спокойствие. Никто не решался даже открыть рот.
- Фух! Фух Фух! – и лишь звук тяжёлого дыхания разносился в этом полном молчании.
Это было дыхание Яна, который сильно пострадал от подобного шока. ОН даже не мог больше стоять и без сил опустился на землю. Однако даже так он продолжал наблюдать за всеми окружающими.
«Только посмотрите на их лица»
Молодые маги, что доставили хранилище, Архимаги, которые думали, что сила Яна не превысит и 2-го класса и даже Повелитель Башни, который очень редко показывал свои истинные эмоции. Все эти лица отражали полнейший шок.
- Э-это… - невольно произнесла Элен, - Как это вообще возможно?
Элен даже начала собирать осколки хранилища. Она хотела удостовериться, правильно ли оно было изготовлено. Хотя это и было бессмысленно.
- Как этот ребёнок…
Остальные не выказали такого шока как Элен. Однако все они были крайне растеряны и смущены. Это хранилище не смогло вместить всю ману Яна. При том, что хранилище было рассчитано на мастера 3-го класса. Таков был его предел. И Ян разрушил его, переполнив. Что же это значит?
- Больше маны чем у мастера 3-го класса?
Это значило что количество его маны, по крайней мере, на уровне начинающего 4-го класса. И при этом ему даже не нужно использовать формулы. Это означало появление двенадцатого архимага.


			
              Том 1 - Глава 32  : Приглашение в Башню Слоновой Кости (часть 2)             

Это письмо, что доставила служанка. Казалось бы, в нём ничего не было. Однако любой маг сразу бы почувствовал таящийся в нём секрет. Письмо было наполнено маной.
«Эти старикашки»
С давних времён, Башня Слоновой Кости предпочитала пользоваться тайными способами наподобие этого. Тайными посланиями, которые могли понять лишь маги, обладающие сразу сердцем и мозгом маны одновременно. Это весьма эффективно поддерживало в магах чувство собственного превосходства и вовлечённости в общее дело.
Вхирр…
Стоило Яну ввести свою ману в письмо, как медленно начали проявляться слова.
«Наш дорогой маг, Ян Пэйдж. Как и королевская семья, мы тоже с нетерпением ожидаем встречи с вами…»
Как самое обычное письмо это тоже начиналось с общих приветствий. Быстро пробежав всё это взглядом, Ян сразу перешёл к главному.
«Согласно нашим традициям, вам нужно пройти обучение в академии. Но какой смысл в том, чтобы вот так в пустую тратить ваше время, если вы и так уже один из самых талантливых наших магов?»
Как Ян и ожидал, Башня Слоновой Кости не стала долго выжидать. Они хотели лично проверить талант Яна. Воспользовавшись подходящим поводом и назвав это «простой беседой», они хотели допросить его. И без всяких сомнений на этой «беседе» к нему применят самую мощную магию допроса.
«Таким образом, точно через 7 дней, мы хотели бы пригласить вас на наше маленькое собрание. Как достойного всяческого уважения члена Башни Слоновой Кости, просим вас принять это приглашение».
Единственная проблема была в отпущенном времени. Ян, конечно, мог бы попросить их отложить дату встречи, но он сам не хотел этого. Чем больше он будет медлить, тем более неожиданные ситуации могут возникнуть в итоге.
- Тут сказано, что у нас есть одна неделя, - обратился Ян к Ледио.
Зелье должно быть завершено до тех пор. Времени оказалось совсем немного, куда меньше, чем Ян ожидал. Кроме того, Ледио никогда раньше ещё не работал с таким ингредиентом.
- Если эта задача выглядит слишком трудной для вас, я могу обратиться к нескольким другим алхимикам.
Если бы Ян так удачно не встретил Ледио в провинции Могриан, он собирался обратиться к кое-каким алхимикам с чёрного рынка. Ян знал нескольких, с не очень хорошей репутацией, но весьма квалифицированных специалистов. И у него было немало способов заставить их воздержаться от лишних расспросов.
- В-вовсе нет. Одна неделя, да? Это возможно.
Однако Ледио был также весьма талантливым алхимиком. У него была гордость за своё мастерство и это не было настолько невыполнимой задачей.
-Если пожертвовать временем для сна, всё будет в порядке.
- Тогда прошу, я рассчитываю на вас.
- Никаких проблем. Но всё же, пожалуйста, убедите Дугласа. Последнее время он кажется больше подчиняется вам, чем мне. Если честно, я не совсем уверен, хорошо это или нет. Как вы знаете, вы совсем не заурядный… - Ледио опять с головой ушёл в болтовню.
Ну, это лишь было доказательством, что он вполне уверен в успехе поставленной задачи. Вероятно, он уже придумал несколько возможных рецептов. И то, что он вот так болтает с Яном, служило более надёжным доказательством, чем тысячи слов обещаний.
Неделя не такой большой срок. И время прошло быстро.
Цок-цок, цок-цок…
Ян ехал в экипаже, который направлялся в Башню Слоновой Кости. В то место, где обитала большая часть магов империи.
«Эффект продлится примерно 2 часа…»
Ян вспоминал объяснения Ледио, сжимая зелье. Ледио удалось сварить его.
«Два часа…»
Допрос не должен продлиться так долго, в большинстве случаев он длился примерно час. Этого должно хватить.
«Наконец-то»
За окном открылся самый экзотический вид. Травы, цветы, деревья и бабочки самых разных цветов. Хотя, казалось бы, башня Слоновой Кости находилась посреди столицы.
«Им удалось создать такое окружение, словно мы посреди леса»
Это в буквальном смысле можно было назвать «лесом посреди города». После переезда со старого места, они изменили окрестности таким вот образом. Можно сказать, следуя привычкам и традициям.
- Мы прибыли.
Услышав слова возницы, Ян выбрался из экипажа. Знакомый вид башни Слоновой Кости приветствовал Яна. Она выглядела совершенно иначе, чем старая Башня Слоновой Кости. Она была просто гигантских размеров, внешние белые стены были чуть ли не отполированы, и построена она была тщательно и очень умело.
«А вот и они, первые маги»
Несколько молодых магов направилось к Яну. Они явно чувствовали себя не очень комфортно, вынужденные приветствовать этого сопляка, каким-то чудом ставшего полноценным магом, по имени Ян. В этом возрасте они больше всего были исполнены гордости и самодовольства. Их не волновало кем или чем там был Ян, им не нравилась сама идея того, что нужно проявлять уважение к какому-то мальчишке.
- Идём мальчик. Высокие особы ждут тебя, - произнёс молодой маг нарочито грубым и острым голосом.
Яну это показалось скорее милым, чем угрожающим. Это помогло ему успокоиться.
«Высокие особы, да?»
Эти молодые маги, явно только-только стали официальными магами, так что они были переполнены гордостью. И если уж они заговорили о 2высоких особах», то было всего несколько человек, к которым они могли выказывать такое уважение, таких как архимаг 4-го класса и по совместительству повелитель башни, Хаберт.
«Там должно быть будет много магов, которых я знаю»
Роясь в своей памяти, Ян вступил на первый этаж Башни Слоновой Кости. Маги называли это место «Святилищем Начинаний». Ян тысячи раз проходил здесь в его прошлой жизни. И это место совсем не изменилось со времён прошлого, в смысле будущего.
«Когда я впервые оказался здесь, это было так захватывающе».
Ян вспомнил момент, когда побывал здесь впервые. В то время ему всё было интересно. И эти просторные огромные помещения, освещённые светом магических шаров. Система кондиционирования воздуха, управляемая магией. Маги в торжественных белых мантиях. Книги, парящие прямо в воздухе. Эта атмосфера сильно отличалась от того, что он ожидал.
«Тогда я думал, что каждый маг здесь обязательно должен быть мудрым и харизматичным»
Тогда он действительно думал так, но теперь он знал правду. Все маги здесь были простыми новичками. И полны они были не мудрости, а спеси и заносчивости.
«Хотя я и сам был таким же, когда был в их возрасте»
Под руководством молодых магов, Ян прошёл до конца одного из проходов. Там, невысоко над землёй, парил золотой диск. Он был достаточно велик, чтобы свободно вместить пятерых мужчин. Естественно, Яну был знаком этот диск.
«Лифт»
Если быть точным «Лифт Маны». Питаемый маной, он доставляет магов с этажа на этаж. Без этого, магам было очень тяжело взбираться по всем этим бесконечным лестницам.
- Видишь этот диск?
- Да, вижу.
- Мне не нужен твой ответ. Встань на него, - сварливо отозвался молодой маг, который был особенно груб с Яном.
- И знай, что это честь для тебя. Не каждому позволено ездить на нём.
И это была правда. Обычно золотым диском разрешалось пользоваться лишь с дозволения одного из архимагов. И лишь магам, которые проявили настоящий талант к магии, здесь это много значило.
«В моей прошлой жизни я тоже был самым молодым магом, которому было это дозволено. Если я правильно помню»
Яну было тогда 19 лет, когда ему было даровано право использовать золотой диск, он как раз тогда достиг 4-го класса. В этот раз ему было всего 12, но он уже добился этого. Естественно, сейчас он пока ещё официально не был магом 4-го класса, но до этого оставалось совсем немного времени.
«Может даже сегодня?»
Как только Ян ступил на золотой диск, диск, почувствовав вес Яна, слегка завибрировал. Это было преддверием активации сильной магии левитации.
Вхиррррр!
После вибрации, лифт взлетел. Если быть точным, стал подниматься вверх. НЕ замедляясь, он поднимался всё выше.
«Глоть!» - Ян залпом выпил зелье каменного сердца, которого принёс с собой.
Его чувства притупились, и он почувствовал головокружение. Однако вскоре его сознание охватили ясность и спокойствие. Головокружение прошло.
- Фух… - выдохнув, Ян посмотрел наверх.
В башне было 22 этажа.
Начиная с первого этажа «святилища начинаний», дальше шли «святилище тренировок», «святилище информации», «святилище записей», «святилище отдыха», святилище элементов» и так далее. Тут было множество самых разных святилищ, а надо всем этим располагались банкетный зал, нижний зал совета, верхний зал совета и, наконец, 22-й этаж.
«Комната повелителя башни»
Лифт остановился. Помещение было слишком большим, чтобы назвать это просто комнатой. Здесь собралось 11 магов. Сам Хаберт и 10 других архимагов. Каждый из них выглядел по-особенному. Здесь были мужчины и женщины, старые и молодые. В отличие от прочих магов, некоторые из них даже не носили мантий.
«Похоже они не собираются отнестись ко мне полегче»
Люди, которые считались лучшими из лучших в Башне Слоновой Кости. И сейчас они собрались в одно время в одном месте, и внимательно смотрели на одного и того же мальчика. Юного мага, Яна Пэйджа. Того, чей талант был сравним с Первым Магом. Все они собрались здесь, чтобы проверить этот талант. Или быть может, чтобы вовремя укротить столь опасный талант.


			
              Том 1 - Глава 31  : Приглашение в Башню Слоновой Кости (часть 1)             

- Ух ты…!
- Сколько же всё это может стоить?
В особняке, который теперь принадлежал Яну, Ледио, Ванесса и Дуглас сидели возле сундука с сокровищами, который был подарен королевской семьёй.
- Чтобы заработать столько денег, мне придётся продавать зелья армии по крайней мере 50 лет.
- А что, если я помогу тебе?
- Хмм, тогда примерно 49 лет?
- Папа!
Ледио и его сын целиком были сосредоточены на количестве золотых монет в сундуке. Сколько же всего это может стоить? Только это их волновало.
- Это было подарено моему мальчику Яну…
С другой стороны Ванессу не заботило количество. Единственное, что её волновало, что это был дар самого императора. Дар, который он вручил её сыну, а не кому-то другому.
- Нашим императором, который живёт в королевском дворце…
Император был самым могущественным человеком в империи. И вот, столь влиятельный человек сделал такой великолепный подарок её сыну. Это была лучшая новость, которую она только могла надеяться получить в своей жизни как мать.
- Это и есть причина того, почему он без колебаний вручил мне те драгоценные камни? – тихо пробормотал Ледио, он неосознанно произнёс это вслух.
- Драгоценные камни? – с любопытством переспросил Дуглас, сидевший рядом с отцом.
- Вы что-то сказали о драгоценных камнях? – Ванесса тоже присоединилась к вопросу. Кто-то и ему подарил драгоценности? Кто же?
- Н-нет, н-ничего. Ха-ха.
К счастью, никто не стал и дальше расспрашивать об этом. Ледио испустил вздох облегчения. Последнее время он вечно неосознанно произносит то, что у него на уме.
«Я просто не могу держать себя под контролем с тех пор, как я вернулся сюда»
Столица Гринривердиум была настоящим кошмаром для Ледио. Хотя он родился и вырос здесь, но здесь с ним случилось слишком много плохих вещей. Особенно мана зависимость. Он получил это проклятие именно в этой столице.
«Тот маг должно быть уже отправился проводить проверку на ману в один из регионов»
Речь шла о человеке, который заставил Ледио страдать от мана зависимости. Когда он сделал это с алхимиком, он был магом, который как раз должен был стать выпускником школы магии. С тех пор прошёл уже год, поэтому он должен был отправиться проводить тест на ману в другой регион страны. Это был стандартный процесс, получить назначение в качестве официального мага ответственного за проведение теста.
«На какое-то время, я в безопасности. На какое-то время.»
Насколько Ледио знал, средний срок проведённый на этой должности составлял примерно 5 лет. Следовательно, у него всё ещё было достаточно времени. Он сможет покинуть это место, после того как найдёт лекарство…
Или…
«Я могу попытаться заручиться поддержкой господина Яна»
Ледио тоже слышал все эти слухи. Он и так знал, что маги стояли выше обычных людей. Ян же был гением. Непостижимым гением. Вскоре он обязательно станет одним из архимагов.
«Я могу прибегнуть к поддержке более сильной стороны»
От простолюдинов до дворян, самые разные люди собрались в Башне Слоновой Кости. Следовательно нет никаких преимуществ в происхождении мага. То, насколько Башня Слоновой Кости ценила конкретного человека, зависело только от количества его магической силы и таланта в обращении с ней.
«Тогда у этого ублюдка просто не будет выбора…»
Существовало много разных путей. Ледио невольно почувствовал некоторое облегчение.
- Пожалуйста, выпрямитесь, не нужно мне кланяться. Это заставляет меня чувствовать себя неловко… Я ведь тоже была прислугой на кухне. Так что… - закончив любоваться золотыми монетами, обратилась Ванесса к служанкам, что с почтением склонились перед ней.
- А?
Это были те самые служанки, которых император прислал вместе с сокровищами. Они держались строго и почтительно, склонившись в глубоком поклоне.
- Н-но г-госпожа Пэйдж, мы…
- Я понимаю о чём вы думаете. Это не та вещь, которую я могу изменить. Остальные высокородные просто не позволят этого.
Всё-таки ванесса была кухаркой, прислугой на кухне в замке провинции. Её положение было даже ниже, чем у большинства других служанок. И она знала как сурова может быть их жизнь.
- Я не стану заставлять вас присесть и отдохнуть. Но, пожалуйста, по крайней мере, не кланяйтесь. Потом ваши спины будут ужасно болеть. Я сама не раз испытывала на себе подобное.
Она посоветовала это искренне, на основе собственного опыта. Если перенапрячь поясницу, потом так легко она уже не восстановится.
- Эмм, госпожа Пэйдж, вы так добры.
Ледио, кивнул, наблюдая за поведением Ванессы. По сравнению с Яном, чью личность Ледио не мог даже понять, его мать была поистине невинной и доброй. Было даже тяжело представить, что Ванесса действительно его мать.
- Что-нибудь для поясницы? Эликсир для костей и суставов…
- Папа, очнись, - Дуглас, перехватив взгляд отца, заставил Ледио остановиться, - Это может создать для тебя большие проблемы.
- Что за проблемы?
- Она ведь теперь дворянка, не так ли?
- Ну да, потому что она мать мага.
- Поэтому ты не должен завязывать отношений с ней…
- Ч-что ты говоришь, ты, мелкий сопляк!
Ледио был сильно смущён, потому что он понимал смысл сказанного. Теперь он всерьёз задумался над сказанным Дугласом.
- Лидеру это может не понравиться, если он узнает об этом…
Дуглас с подозрением смотрел на своего отца. Под его взглядом, Ледио буквально бросило в холодный пот.
«Он всерьёз готов пойти против меня, да?»
По мере того как Дуглас проводил всё больше времени с Яном, он всё чаще действовал как взрослый. Но он ещё слишком юн, чтобы так резко взрослеть.
«Таких побочных эффектов я не ожидал»
Он решил заключить сделку с Яном ради своего сына, но теперь уже начинал немного жалеть об этом.
- Ян. Как прошла встреча с императором, его величеством? – приветствовала Ванесса входящего Яна.
Ян только ввернулся в особняк из дворца.
- Тебе достаточно было и один раз назвать его его величеством.
- Н-но…
Стоило Яну войти и служанки снова согнулись в поклоне. Они знали, что этот молодой маг, Ян Пэйдж, был главой этой семьи.
- Похоже все эти монеты и служанки, всё это дары императора, его величества. Я не знаю, чем мы заслужили всё это…
- Мам, я уже говорил, что у тебя больше не будет плохих воспоминаний. Неужели ты не веришь мне?
- Н-не верю? Конечно нет. Я просто и представить не могла такого!
И правда, она просто не могла такое представить. Внезапно, всего за один день её сын становится великим магом. Более того, получает личный призыв от императора и сопровождение в столицу. И даже получает эти награды после личной встречи с самим императором.
- Даже во сне я и не мечтала о таком.
У ванессы была очень суровая жизнь. Особенно после того, как она потеряла её мужа. Она готова была плакать от счастья, когда узнала такие хорошие новости о её сыне. Потому что он был её единственной надеждой и счастьем. Однако в сложившейся ситуации речь шла уже не просто о «хороших новостях» не так ли? Она чувствовала себя так, словно всё это сон.
- Ну, тогда я подожду ещё немного, пока ты не осознаешь, что всё, что случилось с нами, чистая правда.
Ян понимал свою мать. Тут не о чем переживать и нет причин торопиться. Ей просто нужно ещё немного времени.
«Я не смог сделать этого в моей прошлой жизни…»
После того, как она счастливо улыбнулась ему, Ян перевёл взгляд на Ледио. Он понятия не имел почему, но Ледио казался каким-то нервным.
- Нам нужно поговорить.
- П-поговорить? Со мной?
Ледио был напуган. Что сейчас будет?
- Почему вы так удивлены?
- Н-ничего. Всё хорошо. Поговорить это нормально.
Бормоча, он украдкой покосился на Дугласа. Должно быть, что-то всё же проскочило между ними. Ян лишь пожал плечами, с лёгким любопытством. Затем отошёл в уединённую комнату вместе с Ледио.
- Я хочу, чтобы вы сварили мне зелье.
- Какого рода зелье, вы хотите?
- Зелье из этих грибов.
Ян один за другим вытащил грибы, которые собрал. Даже Ледио никогда не видел эти серые грибы раньше. Это было только естественно. В этом времени они ещё не были открыты.
- Что это за грибы.
- Они называются грибы каменного сердца, и весьма ядовиты.
- Ядовитые грибы? Какого рода зелье вы хотите приготовить из них…
Естественно было немало зелий, в чей состав входили ядовитые ингредиенты. Однако те эликсиры, которых Ян хотел раньше, что позволяли укрепить магическую силу выпившего их, ни один из них не требовал ядовитых компонентов.
- Они парализуют нервную систему. И могут привести к остановке сердца.
- Эти грибы?
- Да. Поэтому обращайтесь с ними со всей осторожностью, как со смертельным ядом.
Это были пугающе опасные грибы. Невольно вздрогнув, Ледио присмотрелся к грибам. Грибы каменного сердца, да? Были ли такие записи в его иллюстрированной книге?
- Так какое зелье вы хотите, чтобы я приготовил из таких опасных ингредиентов? Так получится скорее яд, а не зелье…
- Вы знаете о магии допроса?
- Да.
Ледио уже как-то приходилось пройти через это однажды в прошлом. Тот маг-ублюдок, что вызвал у него мана зависимость, использовал её на Ледио. Так что Ледио очень хорошо знал об этом.
- Я хочу зелье, что позволит обмануть магию допроса.
Вскоре Ледио понял замысел Яна. Вообще-то, он догадался ещё когда услышал о магии допроса.
- Сможете сварить такое?
- Думаю, смогу, но это срочно?
- Так и есть. Чем быстрее, тем лучше.
- Хмм…
Ледио задумался. Он смог припомнить несколько подходящих ингредиентов. Он вполне мог бы приготовить подобное зелье, смешав в нём эти ингредиенты.
- Эх, Дугласу это не понравится… - произнёс Ледио совершенно неожиданную фразу, - Все зелья подобного типа требуют множества экспериментов. Нужно чтобы зелье сработало правильно, и у него нет никаких побочных эффектов. Поскольку мы не можем просто испытывать его на людях, обычно используются животные. Вроде мышей и кроликов.
Хоть Дуглас и мечтал стать алхимиком, но он был нормальным ребёнком. Убийство множество животных явно не сделает его счастливым.
- Дуглас может начать плакать и умолять меня не проводить такие ужасные эксперименты на животных.
- Я попытаюсь убедить его.
Это будет не так сложно, Ян кивнул в ответ собственным мыслям. Внезапно…
- Господин Ян, - с той стороны двери послышался голос служанки, - Башня Слоновой Кости прислала вам письмо.


			
              Том 1 - Глава 30  : Королевский дворец (часть 3)             

- Что? Но… Х-хорошо.
Это всё, что расслышал Ян. Стражник разговаривал весьма громко, поскольку был сильно взволнован, однако слов его собеседника не было слышно.
«Два человека?»
Послышались шаги двоих человек, спускающихся по лестнице. Может стражник отправился в качестве сопровождения?
«Звук шагов остановился»
Оба посетителя остановились у подножия лестницы. Свет их фонарей не достиг Яна. Он до сих пор был надёжно скрыт от них в тени.
- Принцесса, я знаю, у нас нет особого выбора, но это место…
Голос принадлежал мужчине. И это точно был не голос охранника, судя по всему это был мужчина средних лет.
«Принцесса?»
На данный момент, в королевской семье было три человека, которых могли называть принцессами. К счастью это точно был не Рагнар. Это уже было огромным облегчением для Яна. На всякий случай он спрятался за гробницей первого императора.
- Здесь редко кто-нибудь бывает, здесь не будет свидетелей, и ничто из нашего разговора не просочится наружу.
Не сказать, чтобы голос принадлежал взрослой женщине, однако в нём всё же чувствовалась непередаваема зрелость и уверенность.
- Я пришла сюда, чтобы исполнить свои обязанности принцессы, а вы, сир Кевин, пришли сюда, чтобы проверить надёжность магии хранящей убежище. Весьма хорошее оправдание, не так ли?
Учитывая возраст нынешних принцесс, это должна была быть дочь императора, сестра наследного принца.
«Хари Гринривер»
- Люди не зря говорят, что во дворце нет безопасных мест. Однако это убежище, я гарантирую это. Нет места безопаснее, чем это.
- Возможно, стоило выйти за пределы дворца…
- Снаружи дворца даже ещё опаснее. Вы должны понимать это, сир Кевин.
Их разговор звучал весьма подозрительно. Этого уже было вполне достаточно, чтобы многие начали подозревать эту пару, задаваясь вопросом, что у них за отношения.
- Мои предки поймут. Это всё ради отца и моего брата.
- Эх… - убеждённый её уговорами, Кевин вздохнул.
- Хорошо. Я опасаюсь, что на меня падёт кара ваших предков, но, похоже, у меня нет выбора.
Наконец Кевин внял настояниям принцессы. И что же они теперь будут делать?
- Я уже обучил вас базовым формулам прежде, вы запомнили их?
- Конечно же, указав себе на голову, отозвалась она.
Всмотревшись в её уверенное лицо, Кевин продолжил.
- Хорошо. Тогда давайте начнём с заклинания света.
Сразу после этого в воздухе повисла сияющая сфера. Это должно быть заклинание 1-го класса, свет.
«Маг?»
В королевском дворце было несколько магов. Большинство из них не смогли преодолеть предел даже 1-го класса. Обычные «бездарные» маги средних лет. В основном они отвечали за работу различных магических устройств во дворце. Естественно у них не было ни малейшей причины тайком пробираться в убежище вместе с принцессой.
- Теперь ваша очередь, миледи.
- Хм, так, как там…
Что? Принцесса тоже собирается применить магию? Глаза Яна широко распахнулись от удивления.
- Свет!
Небольшая светящаяся сфера, которую создала принцесса, была на том же у ровне, что и у начинающего студента школы магии. И всё же Ян был крайне удивлён. Маг в королевской семье? Ян ничего не знал об этом.
«И они скрывали этот факт?»
За исключением школы при Башне Слоновой Кости, самовольное обучение магии приравнивалось к государственной измене. Более того, сокрытие магического таланта от Башни Слоновой Кости, также считалось тяжёлым преступлением. Должна быть веская причина того, почему они делают всё это в тайне.
«И всё же этот маг обучает её»
Даже такие маги 1-го класса официально принадлежали к Башне Слоновой Кости. И он должен прекрасно понимать, что то, что он сейчас делает, тяжёлое преступление. И всё же этот маг, Кевин, не колебался. Единственное что его смущало, это место для обучения.
- Хм? Почему мой такой маленький?
- Тому есть несколько причин, которые и вызывают столь маленький размер. Недостаточное количество и плотность маны, недостаток контроля, неопытность в использовании магии. Для вас… влияют все они.
- Подобная грубость…
- Н-но, поскольку вы начали использовать мана дыхание довольно поздно и ваши обстоятельтства не позволяют вам нормально практиковаться…
- Ха-ха! Просто шучу.
Они даже не были настроены особо серьёзно. Могический урок, что маг Кевин давал принцессе Хари продолжался. Самые базовые основы магии 1-го класса. Что ещё печальнее, они практиковали лишь магию света. Более того, это продолжалось несколько часов.
«Когда уже это закончится?»
Яну уже было откровенно скучно. Поначалу понаблюдать за ними было довольно интересно. Принцесса рожденная с сердцем и мозгом маны. Почему она вообще скрыла подобный факт? Это вызвало любопытство Яна. Но вскоре он заскучал.
«Она даже не слишком талантлива»
Слишком поздно начала обучение и ей явно не хватало практики. Даже учитывая все эти обстоятельства, не сказать, чтобы она была хоть сколько-нибудь талантлива. Вероятно, она так никогда и не выйдет за пределы 1-го класса. Вскоре вопрос «почему она скрывает это?» закономерно превратился «за каким чёртом ей вообще скрывать подобный уровень магии?»
«Однако трудно будет проскользнуть мимо них, не вызвав никаких проблем»
Возможно, это и сработало бы, покажись он в самом начале. Он всегда мог воспользоваться простейшим оправданием, что осматривая дворец случайно забрёл сюда, и поскольку стражник спал, он и не заподозрил, что это какое-то запретное место. Однако теперь проблема заключалась в самой ситуации. Они втайне изучали здесь магию. И вряд ли они так просто отпустят его.
- Свет!
Пока Ян там уже клевал носом от скуки, свет принцессы постепенно становился больше и ярче. Теперь его яркость вполне можно было сравнить с лампой.
- Ух тыыыы!
Принцесса удивлялась и радовалась как ребёнок, когда у неё наконец получилось создать более-менее приличную сферу света. Судя по виду, она была лет на пять старше Яна.
«Вероятно, в молодости она была совсем другой»
В воспоминаниях Яна, Хари никогда не была девушкой, способной так лучиться от радости. Как и наследный принц, она обладала прекрасной внешностью. Однако она всегда ходила, поджав губы и с самым мрачным видом.
Женщина, что провела всю свою жизнь как птица в клетке и в итоге в ней же и умерла.
«Ну, конечно же, она ещё не пережила ничего плохого в своей жизни»
Её отец, император, ещё крепко стоял на ногах, впрочем, как и её брат. В её прошлой жизни всё уже было совсем иначе.
- Принцесса, как насчёт того, чтобы закончить занятия на сегодня? – наконец произнёс Кевин ту фразу, которую так ждал услышать Ян.
- Если мы слишком задержимся здесь, у людей могут возникнуть подозрения.
Принцесса согласно кивнула головой.
- Благодарю вас. Я знаю, что это непростая просьба, но вы всегда помогаете мне.
- Не тревожьтесь об этом. Скорее это мне нужно извиниться перед вами. Я ведь маг лишь 1-го класса. Есть большие ограничения в том, чему я могу обучить вас.
Всё-таки Кевин был магом 1-го класса. Он был не на том уровне, чтобы обучать других. Хотя у него было больше опыта и знаний, чем у принцессы, он всё же оставался лишь магом 1-го класса.
- Возможно нам всё же следует известить об этом Башню Слоновой Кости…
- Н-нет! Это может подвергнуть вас опасности, а также…
Принцесса крайне чувствительно отреагировала на слова «Башня Слоновой Кости». Причина столь чувствительной реакции, крылась в том, что она испытывала к башне совсем иные чувства, чем наследный принц. Если наследный принц откровенно ненавидел Башню Слоновой Кости, из-за своего чувства неполноценности, то принцесса боялась её.
- Я буду стараться изо всех сил. Тот юный маг, что прибыл во дворец вместе с моим братом, Ян Пэйдж, так? Люди говорят, что он овладел магией, хотя никто не обучал его. Если я постараюсь, однажды я тоже смогу…
Даже она сама понимала, что это практически невозможно, потому смолкла, растеряв всю уверенность
- Принцесса, вам не нужно беспокоиться обо мне. Я всегда сделаю всё, чтобы поддержать вас. Прошу, не теряйте уверенность в себе.
Это звучало как утешение мастера к его ученику. Вскоре они покинули это место, намеренно разделившись. Вскоре после этого, это место тихо покинул и сам Ян. Он успел ускользнуть прежде, чем стражник, провожавший высокопоставленных гостей, вернулся на свой пост.
«И всё-таки это как-то странно. Особенно реакция принцессы»
Ян проживал свою жизнь во второй раз. А значит мог предвидеть как будут развиваться события. Однако причина, по которой принцесса огромной империи, так боялась раскрыть свой талант к магии Башне Слоновой Кости, по-прежнему ускользала от Яна. Подобный страх всегда вызван конкретными причинами. И её реакция полностью отличалась от отношения её брата. Тут должно что-то крыться.
«Что-то, чего я не знаю»
В его прошлой жизни, Ян только-только поступил в школу магии на тот момент. И будучи обычным студентом школы, он узнал о большинстве событий между королевской семьёй и Башней Слоновой Кости того времени, читая впоследствии книги по истории. Однако в этот раз всё было совсем иначе. Теперь ему предстояло стать непосредственным участником этих событий.
«Это может быть как-то связано с повелителем башни. Этот старый пердун давно уже планирует сделать Рагнара новым императором»
Это было пока единственное, что он мог предположить. Наиболее вероятный сценарий.
«Визит в библиотеку придётся отложить на следующий раз»
Не встретив никаких препятствий Ян покинул убежище. Это заняло куда больше времени, чем он планировал. Однако он был вполне доволен добытыми грибами и полученной новой информацией.
- Господин Ян. Вам понравилась ваша экскурсия? – дружелюбно спросил солдат, провожавший его раньше.
Натянув невинную детскую улыбку, Ян ответил:
- Да, очень! Это было очень здорово!


			
              Том 1 - Глава 29  : Королевский дворец (часть 2)             

- Я хочу походить по самым разным местам в королевском дворце, и хочу рассказать потом об этом моей маме. Чтобы она знала, как выглядит настоящий дворец, и какое это замечательное место.
Вслед за желанием Яна, наследный принц также сказал несколько слов в его поддержку.
- Ян также посетил руины старой Башни Слоновой Кости. Ян очень любопытный мальчик. Пожалуйста, великодушно рассмотрите его просьбу, ваше величество.
Сегодня наследный принц оказался очень полезным для Яна, сделав несколько очень своевременных замечаний в его поддержку. Вероятно он и дальше может послужить ему с такой же полоьзой.
- Хмм.
Император задумался, просьба была вовсе не трудной, на самом деле выполнить её было проще простого. Он бы в любом случае наградил Яна. Однако ему хотелось поговорить с мальчиком чуть подольше.
- Что ж, хорошо.
После этого простого ответа, император что-то достал. Это была драгоценная безделушка размером с руку.
- Ты сможешь получить доступ в большинство мест, просто показав это украшение.
Это был личный знак императора, доказывающий, что Ян его гость.
- Кроме того, ты можешь попросить стражей сопроводить тебя и показать тебе дворец.
Ян крепко сжал украшение.
- Это всё, что ты хотел бы получить?
- Я очень рад этому, ваше величество.
- В таком случае я также вознагражу тебя, эту награду я подготовил заранее.
- Войдите.
Сразу после его приказа, огромные двери распахнулись. Вошли двое слуг, держа тяжёлый сундук, в сопровождении нескольких служанок. Это были те самые служанки, что одевали Яна.
- Покажите ему.
Щёлк.
Слуги поставили большой сундук перед Яном. Открыв его, они продемонстрировали ту награду, что император подготовил для него.
- Это лишь часть той награды, что я дарую тебе.
Сундук был полон золотых монет.
- В дополнение к монетам, я также предоставляю этих служанок, чтобы ухаживать за твоим новым домом. Я не медленно отправлю их в твой особняк, можешь не переживать.
Деньги и опытные служанки, это действительно было отличной наградой.
«Мама ведь переживала, как будет убираться в таком огромном особняке»
Ян внезапно вспомнил неожиданный ответ его матери. Поскольку Ян в любом случае собирался нанять нескольких слуг, не было причин отказываться от столь радушной награды.
«Они смогут поддержать маму и будут прислуживать ей, позволив ей пожить роскошной жизнью»
- Я высоко ценю вашу милость и щедрость, ваше величество.
****
Ян завершил приём с минимальными трудностями. Из-за напряжения, что он испытывал при встрече с императором, его лоб весь покрылся потом. Как он и считал ранее, в его прошлой жизни, император, несомненно, был великим человеком. Ян почти физически ощущал подозрения императора по отношению к нему. Однако он не ожидал получить такую восхитительную награду или того, что взгляд императора окажется настолько проницательным.
«Он должен подозревать всех. Даже Рагнара»
«Подозрительность и проницательность – это основы политики». Рагнар любил цитировать эту фразу. Он должно быть научился этому у своего отца.
«У меня осталось не так много времени»
Солнце уже скоро будет садиться. И до захода солнца Яну лучше всё же успеть получить то, что он искал здесь, ради чего он и получил это украшение-пропуск. Хотя это был его первый визит во дворец, у него уже была небольшая, но важная цель. Его первой целью были королевские катакомбы, где покоились в гробницах предыдущие императоры и императрицы.
«Однако туда нужно ещё проникнуть»
Согласно тысячелетней традиции, императоров и императриц из королевской семьи хоронили в королевских катакомбах. Люди называли это место «Последним прибежищем королевской семьи.
«Хотя будет довольно просто подобраться поближе»
Поскольку там находились могилы прошлых императоров и императриц, никому, кроме членов королевской семьи, не позволялось заходить туда. Однако, благодаря знаку императора, Ян мог подобраться достаточно близко. И этого будет уже достаточно, чтобы суметь проскользнуть внутрь.
«Нужно быстро забрать то, что мне нужно оттуда, а затем можно отправляться в королевскую библиотеку. С библиотекой уже недолжно быть никаких проблем»
Как он и обещал Ледио, он хотел достать для него копии некоторых записей о травничестве и алхимии.
«Однако, не думаю, что сразу удастся найти так уж много полезных записей для Ледио»
Если бы информацию о цветке Рандор было так легко найти в записях, тогда он не считался бы столь загадочным растением.
«Но я хотя бы должен продемонстрировать ему, что прилагаю к этому усилия»
Ян должен показать, что действительно старается. Это поможет завоевать доверие Ледио. А доверие позволит ему с большим энтузиазмом исследовать и создавать эликсиры для Яна. Более того, Дуглас тоже станет больше доверять Яну.
«Об остальных задачах я могу позаботиться позже»
Пока что, этого было вполне достаточно. Он не может надеяться заодно прихватить парочку артефактов, что хранятся в королевской сокровищнице, не рассчитывать получить редкие ингредиенты из королевской алхимической лаборатории.
«Что касается артефактов и ингредиентов, мне придётся подождать, пока выдастся шанс попросить их в награду»
Подобный шанс рано или поздно обязательно появится. Следовательно, сейчас ему нужно заполучить вещи, которые нужны ему в данный момент. Вещи, которых никто не хватится и не поймёт, что это он взял их. Таковы были планы Яна на остаток этого дня.
- Господин маг. Чем я могу помочь вам? - вежливо спросил один из стражей.
Новости о том, что выдающийся юный маг посетил дворец и удостоился встречи с императором, уже разошлись по всему дворцу. Благодаря этому страж и смог узнать Яна в лицо, а может он просто обладал достаточным чутьём, чтобы угадасть его высокий статус.
- Его величество велел мне показать это вам.
Притворяясь невинным ребёнком, Ян показал украшение данное ему императором.
- К вашим услугам!
Это украшение отражало волю императора. так что окружающие солдаты, сразу выказали полное почтение Яну.
- Хмм, а где здесь большой сад? Я видел его в книге.
- Сюда, прошу, следуйте за мной.
Благодаря украшению, Ян мог с лёгкостью ходить дворцу. Пока его провожатые вели его, он припомнил несколько знакомых лиц.
«Просто притворюсь, что я просто невинный ребёнок наслаждающийся местными достопримечательностями»
Ян намеренно посетил несколько мест во дворце, о которых так или иначе слышали все и которые обычно люди хотели бы посетить. Например тронный зал или аллея великого хранителя, где выстроились статуи прежних императоров. Посетив несколько таких мест, которые чаще всего упоминались в книгах, Ян намеревался постепенно всё ближе подбираться к последнему убежищу королевской семьи.
«Надеюсь только я не встречу здесь этого ублюдка»
Столкнуться с Рагнаром в королевском дворце. Это был наихудший сценарий из всех, какие только Ян мог себе представить. Сможет ли он сдержать собственный гнев, если они вдруг случайно встретятся взглядами? Не заставят ли разгоревшиеся эмоции убить его на месте? Ян мог бы оборвать его жизнь одним взмахом руки.
- Нет. Пока ещё нет.
Продолжая свою прогулку по дворцу Ян постоянно напоминал себе, что нужно уметь управлять собой и быть терпеливым.
- Уфф…
Прошлое ещё некоторое время и, к своему облегчению. Ян так и не столкнулся с Рагнаром. Зато он познакомился с большинством стражей, позволив им запомнить его в лицо. После этого Ян начал медленно приближаться к своей истинной цели.
«Это совсем рядом с дворцом для принцесс»
Женщины, унаследовавшие королевскую кровь, в том числе и принцессы, отвечали за уход за последним убежищем королевской семьи. Такова была традиция королевского рода. Принцесс часто рассматривали просто как расходные политические инструменты, и это нередко заставляло их возмущаться и скорбеть о том, что они родились девочками, а не мальчиками. Поэтому королевская семья и создала подобные традиции, чтобы принцессы могли гордиться тем, что управляют толь священным местом, где покоятся останки императоров и императриц.
- Хрррр… Хнф… Хрррр…!
И вот наконец Ян прибыл ко входу в последнее убежище королевской семьи. На входе, у лестницы, что вела в катакомбы, находился страж, который по идее должен был охранять это место, а на деле спал самым бесстыдным образом.
«Остальные стражи поблизости относились к своим обязанностям куда серьёзнее и всегда были настороже»
Прежде чем он смог достичь этого места, Яну не раз пришлось продемонстрировать императорское украшение бдительной страже. И какая ирония, что сам вход в это священное место охранялся так небрежно. Поскольку это был проход к императорским гробницам, тут всегда было очень тихо и мирно, и вот вам результат.
- Хррр…!
- Сон.
Хотя страж и так уже спал, Ян своим заклинанием погрузил его в ещё более глубокую дрёму. А замтем быстро проник внутрь. В катакомбах было тихо и не было ни единого источника света. Только тьма обитала здесь.
- Свет.
Благодаря заклинанию, Ян теперь мог ясно видеть катакомбы. На каждой мтороне помещения стояли гробницы, соединённые попарно. Все они были украшены изумрудами, которые были символом империи Гринривер.
«Это должно быть где-то рядом с гробницей первого императора, ведь так?»
Ян прошёл дальше в убежище в поисках саркофага первого императора. Поскольку империя имела весьма долгую иторию, здесь было собрано уже множество гробниц прежних императоров, которые когда-то правили ей. Более того, самая перавая гробница должна была располагаться дальше всего от входа.
«Должно быть где-то здесь»
И вот Ян наконец достиг гробниц первого императора и его императрицы. Затем он начал искать что-то рядом. Что же он ищет?
«Место где его можно отыскать, может быть совсем неожиданным…»
Внезапно Ян осветил потолок. Вскоре он с удовлетворённой улыбкой обнаружил то, что искал
«Нашёл»
Что-то торчало на потолке. И это что-то вовсе не было артефактом.
«Гриб каменного сердца»
У него был туманно-серый цвет. Эти грибы и были целью Яна.
- Ледяной копьё.
Ян создал блинную сосульку, куда длиннее, чем обычно, и стал скрести ей по потолку. Серые грибы так и посыпались на пол.
«Их тут больше, чем я ожидал»
Эти грибы были ядовиты и практически неизвестны. Если человек съест такой гриб, его нервная система будет парализована, прямо как при использовании парализующей магии. Единственное отличие, что в итоге это и вовсе приведёт к остановке сердца. Однако при правильном приготовлении из них можно сварить состав, что позволит принявшему его оставаться спокойным и невозмутимым в любой ситуации, в том числе и при допросе.
В итоге это позволило империи Гринривер полностью превзойти остальные страны в шпионской войне. Само существование этих грибов стало великим открытием, которое внесло немалый вклад в возможность объединения всего континента под властью империи Гринривер.
«И сейчас они нужны мне как никогда»
Вскоре Башня Слоновой Кости начнёт действовать. Они обязательно пригласят Яна ради «простой» беседы.
«Возможно сам повелитель башни примет в этом участие»
У него мог бы быть шанс, будь он на том же уровне, что и в своей прошлой жизни. Но сейчас он будет просто неспособен защититься от магии допроса наложенной повелителем башни и остальными архимагами.
«Ледио без проблем приготовит это»
Ян не помнил точного рецепта этого зелья. Однако он припоминал, что это был довольно простой алхимический продукт, пригодный для массового производства.
«Это должно хватить…»
И тут внезапно, когда Ян собирал упавшие грибы…
- С-сир! Что привело вас сюда в этот вечер?
Усиленный маной слух Яна уловил звуки голоса. И звуки шли от входа в катакомбы. Вероятно это голос того самого спавшего солдата. Похоже, кто-то только что разбудил его.
«Есть только несколько человек, чьё появление могло настолько поразить этого стража»
Входить сюда дозволялось только членам королевской семьи. Так что тот, кто появился сейчас там, скорее всего принадлежал к ней. Это могла быть принцесса, наследный принц, а возможно даже и сам император. Также это мог быть один из пяти остальных принцев.
«Прошу, только не Рагнар»
Этот ублюдок обожал посещать императорские гробницы. Всё потому, что он верил, что однажды сам станет императором и тоже будет похоронен здесь.
- Отмена.
Ян отменил заклинание света. Затем спрятался в самом дальнем и тёмном углу. Однако при свете ламп его с лёгкостью могут раскрыть. В большинстве случаев он бы ещё мог притвориться невинным ребёнком, который ничего не знал о правилах и забрёл сюда из чистого любопытства. Но что если посетителем окажется этот ублюдок?
«Рагнар»
Как он ни успокаивал себя ранее, эмоции снова взяли над ним верх. Он даже начал собирать ману на кончике пальцев. Он мог бы с лёгкостью убить Рагнара, который пока ещё был лишь ребёнком. Ему даже заклинания не понадобятся, всего один удар усиленной маной рукой. Это была совсем не хорошая ситуация для Яна.


			
              Том 1 - Глава 28  : Королевский дворец (часть 1)             

- Хотите, что на талии было туже?
- Нет. Всё нормально.
- Что касается обуви, какой…
В одной из многочисленных гостевых комнат королевского дворца, которые предназначались для гостей королевской семьи, стоял Ян, окружённый многочисленными служанками. Всё это были симпатичные молодые служанки королевского дворца.
- Какой цвет вы предпочитаете? Розовый или золотой?
- …Я предпочитаю золотой.
- Замечательный выбор, госпаодин!
Все эти служанки подбирали одежду для Яна. В довершение ко всему они же и одевали его. Однако, поскольку ему предстояла встреча с самим императором, этот процесс был совершенно необходим.
- Господин Пэйдж, учитывая ваш юный возраст, его величество дозволяет вам встретиться с ним непосредственно, минуя все формальности с советом и организацией официального приёма, - этом разнёсся по комнате голос слуги, акустика здесь была совершенно замечательная, - Таким образом, вы встретитесь с его величеством уже после завершения совета и официального приёма.
На собрании совета обычно собирались дворяне всех рангов. Ян ожидал, что и он встретится с правителем страны именно там. Таков был стандартный обычай королевской семьи для всех получивших приказ императора. Однако нынешний император принял в расчет возраст Яна. Поскольку массовое собрание высокопоставленных людей может слишком сильно давить на неопытного юношу, он позволил ему встретиться с собой лично.
- Если вам ещё что-то понадобится, прошу, не стесняйтесь спрашивать об этом у этих служанок. Они обслужат вас в любой момент, их навыки не подлежат сомнению.
Ян на собственной шкуре испытал эти их навыки. В считанные мгновения они превратили Яна в юного благородного джентльмена.
- Я понял.
- Тогда прошу меня извинить, - слуга очень тихо покинул комнату.
Говорят, местных слуг специально тренируют так, чтобы шумом ходьбы они не мешали своим господам, так что они перемещаются тихо как ниндзя.
«Хмм. Это несколько нервирует»
Яну никогда ещё не выдавался шанс лично встретиться с нынешним императором. Когда он закончил учёбу в школе магии и начал всерьёз интересоваться политикой, нынешний император был уже смертельно больным человеком, почти не встававшим с постели.
«Хотя я многое слышал про него»
Согласно общественному мнению нынешний император был в прямом смысле идеален. В политике ему удавалось филигранно балансировать между интересами Башни Слоновой Кости и дворян и заручится серьёзной поддержкой. В управлении страной, пускай даже это было смутное предвоенное время, он также смог добиться немалых успехов. Он был человеком, который остался в истории как хороший и мудрый правитель.
«Единственным недостатком была излишняя привязанность к наследному принцу»
Хоть нынешний император и был хорошим правителем, закончил он своё правление не слишком хорошо. Он настоял на том, что именно наследный принц станет его преемником, в результате от него отвернулись не только 5-й принц и поддерживавщая его Башня Слоновой Кости, но и дворяне и даже сам народ империи Гринривер. Это стало величайшей ошибкой, которую он допустил.
«Тем не менее он был великим человеком»
Часто люди называют магов «мудрецами». Однако это одно из самых больших недопониманий относительно магов. Даже сам Ян, став магом 8-го класса был далёк от того, чтобы быть «мудрецом». Это понятие «мудрец» отражало лишь талант к магии. Сюда не входили ни собственно мудрость, ни глубокое мировоззрение.
«Скорее уж наоборот, многим магам мудрости как раз и не хватает»
Большинство из них и вовсе были склонны к чистой воды нарциссизму. И лишь немногие жили за закрытыми дверями, всю свою жизнь посвящая исследованиям. Вот этих людей уже можно было ожидать хоть какой-то мудрости и глубокого мировоззрения.
«Даже я сам не сильно отличался от них»
Сумасшедший маг желавший во что бы то ни стало преодолеть стену, созданную пресловутыми «классами». Глупец, что вязался в войну за объединение континента развязанную Рагнаром. Эти две вещи, были единственными полноценными достижениями Яна в его прошлой жизни.
«С другой стороны, император был словно на другом уровне истинного величия человека»
Человек невероятной мудрости и рассудительности. И теперь ему предстояло встретиться с таким человеком. Вполне естественно, что он нервничал. Единственным императором, которому Ян служил в своей прошлой жизни, был Рагнар. И между ними не было ничего такого особенного, поскольку они были друзьями.
«Было бы здорово чему-нибудь научиться у него»
Ян инстинктивно бросил взгляд за окно. Из всех гостевых комнат дворца, Яну досталась самая ближайшая к отдельному дворцу. Именно там жили принцы из королевской семьи. Благодаря этому, сейчас Ян мог ясно видеть сад, которой «тот ублюдок» так любил.
«Чем он занят в данный момент?»
Должно быть, он сейчас где-то там, в отдельном дворце. Рождённый от наложницы 5-й принц. Тот, кто больше всех был похож на нынешнего императора, однако, в отличие от своего отца, был холоден и расчетлив. Когда-то старый друг Яна, ныне ставший его врагом.
«Рагнар»
Что я должен сделать в этой новой жизни? Ян постоянно размышлял об этом с первого дня своего возвращения. И всё же до сих пор не нашёл ясного ответа. Однако в одном он был совершенно уверен.
«Я отплачу сполна за всё, что я вынес»
Ян ещё даже не повзрослел. Ещё было слишком рано для его мести. Страдания и отчаяние от предательства. Рагнар должен испытать то же самое.
- Господин Ян, его величество ждёт, - несколькими минутами позднее сообщил ему слуга.
- Идём.
Ян проследовал за слугой. По дороге, многие люди проходили мимо Яна. Не только слуги, здесь были и многочисленные дворяне выходящие с заседания совета. Все они бросали на него любопытные взгляды.
- Это тот маг?
- Тот самый, что схватил шпионку…
- Я слышал, что шпионка была магом 3-го класса.
В этом плане между северными землями и столицей не было никаких отлиций. Всё те же лица, полные любопытства. Зная, что его вызвали к императору, они уже не могли усомниться в его силе.
- Впечатляет и при этом он ещё так молод.
- Похоже, даже Башня Слоновой Кости в полном ажиотаже из-за него.
- Даже не сомневаюсь. Такого рода талант не обычное дело.
- Скорее даже очень необычное.
- А что там за первый маг? Его называли этим именем.
- Старая легенда среди магов?
- Хе? Это уже преувеличение…
Дворяне были людьми, которым постоянно приходилось держать глаза и уши наготове. Они успели собрать о Яне немало информации.
- Сюда.
Среди всех этих перешёптываний Ян достиг главного места во дворце. Тронный зал, который должен был отражать всю славу и величие императора.
- Ваше Величество, маг Ян Пэйдж просит дозволения войти.
- Он может войти.
Из-за дверей тронного зала, послышался глубокий, сильный голос. Это был голос императора, Терри Гринривера.
- Пожалуйста, проходите.
Двери были в отличном состоянии, потому бесшумно открылись без единого скрипа. Взгляду Яна открылись внутренности тронного зала.
-Я склоняюсь перед вами, ваше величество.
Рядом с императором стоял наследный принц. Притворяясь, что успел хорошо познакомиться с Яном, он демонстративно приветствовал его, подняв руку.
- Подними голову.
Император всмотрелся в черты лица Яна. У него были глаза Рагнара. Хотя на самом деле всё было наоборот.
- Гость из северных земель, Ян Пэйдж, верно? – читая разложенные рядом бумаги, пробормотал император, это был отчёт о Яне Пэйдже.
- За столь короткое время, ты много добился.
- Я ценю вашу похвалу, ваше величество.
- Не стоит так напрягаться. У тебя ведь ещё не было шанса выучить все эти манеры, не так ли? Можешь пока просто присесть.
«Не стоит так напрягаться. У тебя ведь не было шанса выучить все эти манеры» Ян уже слышал точно такие же слова в его прошлой жизни. Их сказал ему Рагнар при их первой встрече. Этот ублюдок сказал точно такие же слова. Не зря говорят «яблоко от яблони недалеко падает». (Прим. пер. В оригинале (по крайней мере в английском переводе) тут идиома «кровь гуще воды». Что примерно то же самое и значит, только с распределением на всех родственников.)
- Ты должно быть пережил немало бед. Тебе понравился особняк? Я лично подобрал его для тебя.
- Это был просто огромный особняк, который я никогда не мечтал увидеть даже во сне.
- Так тебе он понравился или нет? – коварно спросил император.
Ян спокойно ответил:
- Я действительно ценю это. Мая мать была очень счастлива.
- Хмм, я вижу, - император кивнул, ответ Яна вполне удовлетворил его, - Тогда ты догадываешься, о чём я хочу поговорить дальше? О причине, по которой я послал наследного принца, чтобы пригласить тебя во дворец, и сразу по прибытии даровал тебе этот особняк?
Конечно же, Ян знал это. Однако ему пришлось задуматься над тем, какой ответ дать сейчас императору.
«Должен ли я ответить ему прямо?»
Рагнар был из тех людей, что любил поговорить прямо, сразу переходя к делу, он верил, что такое поведение свидетельствует о честности человека. Поскольку он был очень похож на своего отца, император тоже должен оценить прямой и открытый разговор.
«Нет, пока ещё нет»
Было ещё слишком рано для этого. До тех пор, пока он не получит всё, чего желает, ему необходимо притворяться обычным двенадцатилетним мальчишкой.
- Разве это не потому, что у меня есть особый талант?
- Талант? Что за талант?
- Согласно словам разных людей мой талант в магии лучше чем у остальных. Так что… - Ян намеренно притворился, что сбился с мысли.
- Так ты говоришь, что хорош в магии?
- Это смущает, но да, так я слышал.
- Ты думаешь это всё?
- …
- Правда?
Ян больше ничего не ответил. Он лишь неловко ёрзал на месте. Притворяясь смущённым и растерянным он поступал так намеренно.
- Отец, он ведь просто молодой мальчишка. Чего ты ещё ожидаешь от него? – вступился наследный принц за Яна.
Он выглядел как растерянный ребёнок, случайно задевший дорогущую фарфоровую вазу. Столкнувшись со столь неожиданной реакцией наследного принца, император не нашёлся что возразить.
- …Очень хорошо. Твой талант, я высоко ценю его. Даже другие маги были впечатлены тобой.
Если бы не заступничество наследного принца император обязательно бы попытался более подробно расспросить Яна. Он ведь даже толком и не начал. У этого мальчика было непостижимо много талантов. Естественно у него было много разных вопросов.
«В такой ситуации мне лучше поддержать авторитет наследного принца»
Всё-таки наследный принц вступился за Яна. В таком случае было лучше пока не расспрашивать Яна и дальше. Так мальчик получит ещё один повод последовать за принцем в будущем.
«У меня будет ещё достаточно времени для вопросов»
Приняв решение, император сменил тему.
- Как я слышал, ты оказал серьёзную услугу нашей стране, задержав мага, которая подозревается в шпионаже в пользу другой страны. Это правда?
- Она попыталась навредить мне, я просто защищался.
- И ты выжил и стал победителем, так? Именно потому, твои заслуги так ценны.
Он не только выжил после нападения, ему удалось схватить её живой. Более того, именно он отыскал тот магический знак, ставший главной и очень важной уликой. Ян сполна заслужил благодарность. И Ян естественно ожидал этого.
- Как гражданин нашей империи, ты оказал ей огромную услугу. А каждая подобная заслуга должна быть вознаграждена. Скажи мне, есть ли что-то, чего ты хочешь?
Наконец-то этот момент настал. Раздался вопрос, которого Ян ждал всё это время. Благородная манера нынешнего императора вознаграждать достойных, которую так грубо передразнил наследный принц ранее.
«Я много думал над этим»
Официально это было первое посещение Яном королевского дворца. Так что он не мог просто попросить нечто конкретное. Скажем, я ищу особую запись в той книге из королевской библиотеки. Или я хочу отыскать одну вещь, спрятанную где-то в тайнике в этом месте королевского дворца. Он не мог попросить подобные вещи. Ян долго думал и в итоге пришёл к следующему ответу.
«Я ведь сейчас просто молодой мальчик»
Это, пожалуй, было самым главным на данный момент. Ян сейчас был молодым мальчиком. Хотя у него и был чудовищный талант, это никак не относится к его юному возрасту. Большинство людей будет думать именно так.
- …Я хочу походить здесь.
- Походить?
Это звучало бы совершенно неуместно, будь он взрослым. Такую просьбу встретили бы с подозрением. Так что он использовал тот самый трюк, что уже применял ранее к наследному принцу. Таково было решение Яна.
- Я хочу походить по самым разным местам в королевском дворце, и хочу рассказать потом об этом моей маме. Чтобы она знала, как выглядит настоящий дворец, и какое это замечательное место.


			
              Том 1 - Глава 27  : Прибытие в Гринривердиум (часть 2)             

«Я уже лично испытал всё это. Всё-таки я и сам был повелителем башни в своей прошлой жизни»
Как человек многое испытавший, Ян мог описать Башню Слоновой Кости всего одной фразой.
«Башня гордости»
Хотя статус их был всё же чуть ниже, чем у королевской семьи, они хотели стоять надо всеми, быть людьми, что на самом деле правят всеми остальными, это была группа, что объединила людей с подобной заносчивой гордостью. Такова была Башня Слоновой Кости.
«И забрали они её с такой поспешностью лишь потому, что не хотели, чтобы их гордость была поставлена под угрозу»
Все их действия руководствовались лишь политическими мотивами. Они никогда не заботились о самой Сесилии. Просто…
«Они не хотели допустить, чтобы орден рыцарей посмел допрашивал одного из магов»
И слово «посмел» Ян использовал не просто так. Оно сполна отражало взгляды Башни Слоновой Кости на рыцарей.
«Только самой Башне Слоновой Кости, позволено решать все вопросы, связанные с магами»
Остальных это не касается. Такова была главная линия поведения башни Слоновой Кости, никто не смел покушаться на их гордость. Именно поэтому они не могли позволить рыцарям разбираться с Сесилией.
«Но как только Сесилия попадёт в башню, их отношение полностью изменится»
За пределами башни, они никогда бы не позволить себе утратить свою гордость. Каждый маг был лицом, представлявшим всю Башню Слоновой Кости. Однако в самой башне всё было совсем иначе. И даже не важно, были ли эти слухи о её шпионаже правдой или вымыслом, многие люди были свидетелями этой сцены, слухи уже распространились. Независимо от того, какова правда, Сесилия уже стала известна как преступница из Башни Слоновой Кости. Оно опозорила имя своей организации. Так что они упрячут её в самую глубокую темницу, какую только отыщут, чтобы все навсегла забыли о ней.
«И пока она там, это будет гораздо безопаснее, да и охранять её будут куда лучше»
Всё-таки Башня Слоновой Кости это сообщество сильнейших магов. И те подземные тюрьмы были созданы именно этой организацией. Там безопаснее, чем в спальне у императора. Ян спокойно мог это гарантировать. Подземные казематы Башни Слоновой Кости были куда надёжнее, чем даже в штаб-квартире королевских рыцарей. Оттуда Сесилия уж точно не сможет связаться с сообщниками.
«Это практически невозможно даже для Колдвокеров»
Посему Ян был даже скорее рад действиям башни Слоновой Кости. Не было нужды больше волноваться об этом.
«Теперь мне нужно разобраться только с императором, Башней Слоновой Кости и королевской семьёй»
Успокоив ход своих мыслей, Ян огляделся. Его мать наслаждалась видами столицы. Рядом с ней устроился спящий Дуглас. А рядом с ним…
«Хмм?»
Выражение лица Ледио было странным. Он смертельно побледнел, словно снова был болен. Однако для приступа мана зависимости было ещё слишком рано.
- Вы в порядке?
- …Простите?
- Кажется с вами что-то не так.
- А… ничего такого. Ха-ха…
Он явно выглядел обеспокоенным ещё перед их въездом в столицу. Однако, после того, как он увидел членов Башни Слоновой Кости, его лицо и вовсе резко побледнело.
«Должно быть, один из них и был как-то связан с его мана зависимостью. Впрочем, не похоже, что он хочет поговорить об этом»
Ян не стал расспрашивать дальше, поскольку Ледио явно хотел что-то скрыть. Рано или поздно ему придётся разобраться с этим. И когда проблема встанет во всей своей остроте, тем больше в итоге он будет зависеть от помощи Яна.
- Хэй! Хэй!
Внезапно возница остановил карету. Предстояло проделать ещё немалый путь, чтобы прибыть к королевскому дворцу. Что происходит?
- Господин Ян, наследный принц зовёт вас, - раздался знакомый голос имперского солдата.
Под его руководством, Ян вышел из кареты. Вскоре он узнал место, где они остановились.
«Это место…»
Это был один из особняков, которые члены королевской семьи использовали, когда они покидали королевский дворец. Более того, это был тот самый дом, который подарили Яну, когда он достиг уровня мага 5-го класса.
- Тебе нравится? – спросил наследный принц Яна, - Этот дом мой отец дарит тебе.
Невольно Ян был охвачен сентиментальными чувствами. В прошлой жизни ему было 26 лет, когда он получил этот особняк в дар. Более того, он получил его не от нынешнего императора или наследного принца, а от Рагнара, который к тому моменту успешно захватил трон. Но в этот раз он добился этого на целых 14 лет раньше. (Прим. пер. Кто-то тут явно лажает. Причём не я. Сколько ему лет-то уже? 10 или 12? Специально перечитал 2-ю главу на английском. Там чётко сказано что тест проводится с детьми достигшими 10 лет. В общем, полез я в корейский первоисточник. Корейского я, конечно, не знаю, но цифры там использованы такие же, арабские. Так что 12 ему, судя по всему. На досуге подправлю первые главы, если не забуду.)
«Это действительно довольно красивый особняк»
Он располагался не так далеко и от королевского дворца и от Башни Слоновой Кости. Более того, он находился в оживлённой торговой зоне, практически в центре финансовой жизни столицы. Так это было наилучшее место, чтобы насладиться городской жизнью.
«Как удачно. Я как раз думал о новом доме»
Такой особняк не купить и за несколько тысяч золотых. Ян и сам не мог бы найти места лучше, чем это.
- Я очень ценю подобную милость, ваше высочество.
- Милость? Ха-ха-ха!
В ответ на слова Яна, наследный принц Хайден громко рассмеялся. Ему уже всерьёз начинал нравиться этот мальчишка. Не так сильно как капитан, но близко к тому. Даже с этим его чудовищным талантом, в отличие от прочих заносчивых гениев, он никогда не заставлял Хайдена чувствовать себя неполноценным.
«Что если я смогу контролировать его…»
Если Ян и правда станет величайшим магом, тогда Хайден сможет стереть с лица земли всех этих заносчивых магов и их повелителя башни. Одна мысль об этом, заставила его улыбнуться.
- Кхм, кхм! Для начала пусть твоя семья останется здесь, мы же поспешим во дворец. Первым делом нам нужно встретиться с моим отцом, разве ты не согласен?
Ян прибыл в столицу по приказу императора, хорошим тоном было бы навестить его сразу же, как только возможно. К тому же Ян и сам с нетерпением ждал встречи с императором. Но перед этим.
- …Если позволите, могу я сначала показать особняк своей матери? – это была искренняя просьба от Яна.
- Твоей матери? А, конечно. Поступай, как знаешь.
Наследный принц разрешил ему сделать это без всяких колебаний. В конце концов у него ведь тоже была мать, которая уже покинула этот мир.
- Мам, выходи и посмотри на это.
Ян вывел маму из кареты. Указав на роскошный особняк он спросил:
- Что ты думаешь о нём?
- Что?
- Об этом особняке.
- Почему ты спрашиваешь?
- Просто скажи мне, что ты думаешь?
Почему он спрашивает об этом? У Ванессы не было никаких идей. Ну, это был замечательный особняк. Таких не увидишь в провинции Могриан. Он был в сотни раз больше того домишки, где они прежде жили с Яном. А может даже и больше.
- Я даже не знаю что сказать. Он выглядит таким огромным…
- Теперь это наш дом.
- И он очень краси… А? – Ванесса резко замолкла.
- В этом доме мы теперь будем жить.
- Т-ты хочешь сказать прямо здесь?
- Да.
- В этом особняке?
- Да, да.
Сколько же он ждал этого? Это желание ему так и не удалось исполнить в его прошлой жизни. Хотя он и стал великим магом, преодолел границы возможностей человека, он не мог изменить судьбу своей матери. Все те сюрпризы и подарки, которые он хотел подарить ей, все те вещи, которые хотел сделать вместе с ней. Он не смог ничего из этого. Но теперь, ему наконец-то удалось отмотать время назад. И он собирался сполна насладиться этим. Медленно, шаг за шагом.
- Хочешь зайти?
Взяв Ванессу за руку, он провёл её внутрь особняка. Его интерьеры были ещё прекраснее, чем внешний вид. Там был пруд с множеством плавающих рыбок, волшебный фонтан, бесчисленные цветы и деревья украшавшие сад.
- …В таком доме действительно живут люди?
- Раньше он принадлежал королевской семье.
- Королевской семье…?
- Давай зайдём и посмотрим на комнаты.
Миновав сад они, наконец, достигли самого особняка. Если сравнивать только размеры, то этот особняк уже превосходил дом лорда Могриан. А уж его богатство и роскошь поистине делали его «дворцом королевской семьи». Это был настоящий шедевр роскоши.
- Я хочу снова спросить. Что ты думаешь о нём?
- Хмм…
Ян очень хотел это услышать. Услышать, какой это красивый, замечательный, чудесный дом. Что это скорее места, а не реальность.
- Он такой большой…
Он хотел поймать тот момент, когда глаза его матери загорятся настоящим счастьем. Вид, который ему так и не удалось лицезреть в его прошлой жизни. Сечас это произойдёт.
- Он такой большой, смогу ли я вообще убирать такие площади…?
- … - Ян просто не смог ничего ответить.
Даже будучи человеком, однажды преодолевшим границы мага 8-го класса, который смог отмотать время и получить шанс прожить свою жизнь во второй раз, он никак не ожидал такого её ответа.
- Мам…
- Ч-что? Я сказала что-то не то?
Мгновение, которого он так страстно желал в его мечтах. Похоже, с этим придётся подождать ещё немного.


			
              Том 1 - Глава 26  : Прибытие в Гринривердиум (часть 1)             

Когда до столицы осталось дней десять пути, солдаты совсем выдохлись. Стоило им расслабиться, и изнеможение стало всерьёз донимать их. Даже все эти гордые рыцари расслабились. Это было вызвано своего рода облегчением, что они уже почти дома.
- Нам лучше собраться, - капитану Оливеру приходилось то и дело подбадривать их, - В данный момент мы конвоируем женщину, которая подозревается в шпионаже в пользу другой страны. Если это правда, её страна, возможно, захочет перехватить её, и сделают они это как раз в тот момент, когда мы устали и расслабились больше всего.
Сказанное Оливером звучало вполне разумно. Ян был с ним согласен. До сих пор у них не было никаких шансов на вмешательство. Двое магов 3-го класса постоянно поддерживали тюрьму маны, и Оливер лично надёжно охранял её. Более того, вокруг было множество солдат и рыцарей.
- И если вдруг чья-то голова покатится по земле, владельцем этой головы будет один из нас, для кого тоска по дому и семье совсем забившая голову, стала настолько тяжёлой, что он не смог удержать голову на плечах.
После этой короткой речи, солдаты сразу подняли поникшие головы повыше. Хотя капитан Оливер и пошутил, он был абсолютно серьёзен, и в его словах ощущалась неоспоримая сила. Никто не осмелился воспринять это просто как шутку. Это был сильный и серьёзный человек, который даже осмелился поднять свой меч на магов.
- Нет чести в том, чтобы потерять голову. Она становится совершенно бледной, поскольку в ней не остаётся крови, раздувшийся язык вылезает наружу и взгляд становится мёртвым и бессмысленным. Если не хотите, чтобы ваши семьи увидели столь отвратительное зрелище, не теряйте собранности и не расслабляйтесь.
Солдаты покрепче схватили свои копья. Уж чего-чего, а того, чтобы их родным показали их отрубленные головы, они уж точно не хотели.
- Сэр, да сэр!
Он был человеком мудрым человеком с хорошими лидерскими качествами. Ян смотрел на него, впечатлённый.
«Мне лучше избегать конфликтов с ним, насколько это возможно»
В его новой жизни Яну и Оливеру тоже суждено пойти разными путями?
«И всё-же лучше не упускать Сесилию из виду»
Все заслуги Яна исчезнут, если Сесилия сможет успешно связаться с другими Колвокерами или даже будет спасена ими.
«Это будет тяжело по многим причинам»
Ян знал о существовании Колдвокеров. Но пака лишь одна Сесилия знала об этом. Но что если она сможет связаться с другими Колдвокерами? Или даже будет спасена ими?
«Она в первую очередь сообщит обо мне»
В таком случае империя Колдвуд сразу начнёт действия против него. Появление мальчика, который знал о масштабной сверхсекретной операции их империи. Они не могли оставить этого просто так.
«Лучше пойду пешком»
Верно, он решил присматривать за тюрьмой маны, где держали Сесилию. Ян выбрался из кареты и пошёл рядом с тюрьмой.
- Господин Ян, почему вы идёте пешком? – спросил знакомый солдат.
- Мне просто так нравится, - Ян не счёл нужным объяснять.
Цок-цок, цок-цок…
Топ-топ-топ…
Цок-цок, цок-цок…
Топ-топ-топ…
Стук копыт лошадей и шаги солдат разносились вокруг. Снова собравшись с силами отряд продолжил поход. Один, два… пять, семь и, наконец, десять дней прошли.
- Наконец-то…
Наконец-то их долгий путь подошёл к концу. Столица империи Гринривер, Гринривердиум, была уже видна невооружённым глазом. Солдаты тосковавшие по дому и семье, Дуглас, который возвращался в свой родной город, Ванесса, которая ни разу не бывала в столице, взгляды всех были устремлены в одну точку. На приближающиеся городские стены Гринривердиума. До них уже было совсем близко.
- Наследный принц! Удостоил своим прибытием!
Солдаты в передних рядах кричали, размахивая огромными флагами. Они представляли империю, королевскую семью и рыцарей. Спустя десять дней, их идеальный строй, никогда не позволявший ни малейшей небрежности, наконец-то прибыл в столицу, Гринривержиум.
- Наследный принц! Удостоил своим прибытием!
Вскоре многочисленный отряд, сопровождавший наследного принца, вошёл в ворота. Величайший город империи, её столица, предстала взглядам во всём великолепии. С провинцией Могриан было даже не сравнить. Огромная столица была самым цивилизованным городом страны.
- Наследный приииииинц! Удостоил своим прибытиемммммм!
Эти крики уже отчасти напоминали радостный плач. Бесчисленные горожане расступались на их пути. Все они опускались на колени, кланяясь наследному принцу. В этот момент, нищие, толстые торговцы, благородные леди – все одинаково склонились перед наследным принцем.
- Наследный принц! Удостоил… А?
Крики солдат внезапно замолкли, когда они что-то увидели впереди.
- СТОЯТЬ! – раздался голос многократно усиленный маной.
Он исходил от небольшой толпы впереди, состоявшей из примерно двадцати человек в белых мантиях. Их вид без всяких сомнений указывал на их личность. Маги Башни Слоновой Кости.
- По какому праву вы останавливаете кортеж его высочества?
Отряд рыцарей быстро выступил на встречу магам. Естественно Оливер возглавлял их.
- По приказу императора, - с этими словами из толпы вышел маг с белой бородой.
Это был старик в простой, ничем не украшенной белой мантии. Единственным примечательным моментом в его внешности, был длинный посох, который был выше его самого.
- Повелитель башни? – пробормотал капитан, все были сильно удивлены.
Этот маг с длинным посохом был самым высокопоставленным человеком в империи после королевской семьи. Повелитель башни, глава Башни Слоновой Кости, архимаг 5-го класса, Хаберт Леон был здесь.
- давно не виделись, капитан.
- Повелитель башни, почему вы… кстати, вы сказали, по приказу его величества?
- Я действительно получил и доставил приказ его величества.
Повелитель башни Хаберт развернул приказ. Не тот созданный при помощи маны, что Ян получил раньше, это был настоящий приказ, написанный лично императором.
- Наследный принц, Хайден Гринривер, получает приказ императора.
Все опустились на одно колено. Подобный приказ был по сути гласом императора. даже наследный принц вынужден был подчиняться ему.
- Отныне я отдаю всю власть и ответственность за расследование и охрану в отношении мага Сесилии Башне Слоновой Кости, я приказываю немедленно передать Сесилию им.
Это значило, что Сесилией теперь будет заниматься Башня Слоновой Кости. На лице капитана Оливера отразилось некоторое недовольство. У него не было даже шанса допросить её. Он планировал заняться этим, как только они достигнут штаб-квартиры королевских рыцарей в Гринривердиуме.
- …Похоже это было весьма срочное дело для вас.
- Почему нет? Нам лучше разобраться во всём побыстрее, не так ли? – невозмутимо отозвался повелитель башни на наводящий вопрос капитана.
Более того, он даже похлопал того по плечу и с мягкой улыбкой.
- Вам лучше отдохнуть и восстановить силы. Мы сделаем всё, что в наших силах для этого расследования, так что, пожалуйста, не волнуйтесь больше об этом.
И всё же Оливер вовсе не чувствовал себя успокоенным. Однако у него не было выбора. Таков был приказ императора. Не только сам капитан, даже наследный принц не имел права пойти против него.
- Передайте преступницу повелителю башни.
Однако, стоило Оливеру назвать Сесилию «преступницей»…
- Капитан, она ещё не является преступницей. До тех пор пока всё не станет кристально ясно, она по-прежнему является магом Башни Слоновой Кости. Прошу, будьте аккуратнее со словами, - поправил его повелитель башни Хаберт.
Эта поправка была даже не ради самой Сесилии. Слишком много глаз наблюдало сейчас за этой ситуацией. Дело касалось гордости всей Башни Слоновой Кости.
- Ох, повелитель башни! – двое магов, поддерживавших тюрьму маны для Сесили, встретили его с улыбками.
- Я слышал это было непростое путешествие.
- Но господин, Сесилия…
- Не сейчас господа. Давайте сперва уведём её, мы поговорим об этом позже.
Добившись всего, чего хотели, маги уступили путь. Как и другие, они склонили головы. Ну, хотя сейчас это было уже совершенно бессмысленно.
- …Н-наследный принц! Удостоил своим прибытием!
Сбившееся было с ритма шествие свиты наследного принца снова пришло в движение. Только крики теперь звучали совсем не так уверенно. После нескольких минут напряжённого молчания…
- Эти ублюдки. Как они посмели…!
Не только наследный принц здесь ненавидел Башню Слоновой Кости.
- Капитан! Это несправедливо!
- Даже если у них был приказ, я не могу принять этого!
Рыцпри второго отряда королевских рыцарей начали открыто жаловаться и возражать. Это была естественная реакция. Они проделали весь этот путь от северных земель до самой столицы, стараясь изо всех сил не расслабляться и не терять бдительности, и тут вдруг у них буквально отбирают преступницу, которую они с такими трудами доставили. Более того, разве это не были её союзники?
- Что происходит?
Даже невинная, совершенно не разбирающаяся в таких делах Ванесса перепугалась. Это уже говорило о том, насколько неспокойной была сложившаяся ситуация.
- Не такое уж больше дело. Не волнуйся об этом, мама.
Ян, с другой стороны, похоже, совсем не был встревожен случившимся.
«Скорее это даже хорошие новости»
Он был прекрасно осведомлён о Башне Слоновой Кости. Обо всём, что творилось в её глубинах, включая самые неприглядные части. Откуда он знал это так хорошо?
«Я уже проходил через всё это, когда сам был повелителем башни в своей прошлой жизни»


			
              Том 1 - Глава 25  : Отличные инвестиции             

- Где это вы были столь ранним утром?
Действительно, стояло ещё совсем ранее утро и все ещё спали. За исключением разве что Ледио, который, стоя у дверей хижины, поздоровался с вернувшимся Яном. ОН был не из тех людей, что любят поспать.
- Ох, вы рано проснулись.
- Моя прошлая жизни приучила меня к этому, ха-ха, - Ледио улыбнулся, пытаясь нарушить неловкость этой ситуации.
Затем он с интересом посмотрел на набитую сумку Яна.
- А что это за сумка?
- А, у меня есть кое-что для вас.
Услышав вопрос Ледио, Ян начал рыться в своей сумке. Вскоре он вытащил оттуда нечто фиолетовое и положил это на стол. Два куска камня наподобие аметистов.
- Что это?
- Глаза горгульи.
- Йик! – Ледио даже издал короткий вскрик от удивления.
Глаза горгульи. Он никогда раньше не видел их, но он прекрасно знал об их ценности. Его реакция была совершенно естественна для алхимика. Для алхимика это было то же самое, что могущественный артефакт для мага.
- Э-это правда…
- Я извлёк их своими руками, так что они не могут быть подделкой.
- В-вы сам извлекли их?
Получается, Ян сам выследил и убил горгулью? Но где? Эти глаза не просто так были очень редким ингредиентом, поскольку обычно этого монстра так просто не отыскать.
«Где же, чёрт возьми, он нашёл их?»
Этот мальчик, Ян, тайком выскользнул ночью, а когда вернулся, совершенно внезапно достал глаза горгульи. Какая же он всё-таки таинственная личность. Теперь у Ледио появилось насчёт Яна ещё больше подозрений, чем раньше.
- Их можно использовать, чтобы сварить эликсиры? Я не так много знаю об их использовании.
- П-подождите секунду.
Ледио поспешно вытащил свою иллюстрированную книгу и начал просматривать её. Он всегда относился к ней и держал её так, словно это был сундук полный величайших сокровищ.
- …Тут сказано, что даже если просто проглотить их сырыми, они уже подействуют как эликсир. Боле того, если у использовавшего их есть сердце маны, они сделают потоки маны более плотными.
Это были хорошие новости для Яна. Размеры резервуара маны были важны, но и плотность потоков маны была очень важна для мага. Даже если используемое заклинание будет одним и тем же, у того мага, чьи потоки маны плотнее, результат будет сильнее.
«И всё же не хотелось бы глотать их сырыми»
Во-первых, они были слишком велики, чтобы просто проглотить их за один заход. Во-вторых, они были твёрдыми как камень. И в-третьих, это всё-таки были глаза монстра. По возможности Ян хотел бы использовать какой-то другой путь, чтобы употребить их.
- И тут описано довольно много способов того, как можно сварить эликсир из глаз горгульи. Так, посмотрим, какой наилучший эликсир можно из них приготовить…
Это было облегчение. Всё-таки был способ сварить из них какое-то зелье. Ян выпил воду из чашки на столе. Он несколько разволновался.
«Наилучший эликсир, да?»
В его прошлой жизни, у него выдалось не так много шансов использовать эликсиры. Конечно, он использовал их несколько раз, но такая возможность появилась только, когда он уже совсем вырос и достиг высокого уровня магии. Даже когда он подрос достаточно, чтобы получать поддержку эликсиров, ему давали лишь самые базовые эликсиры, предоставляемые школой магии.
- Ах, я нашёл.
Вскоре Ледио отыскал наилучший рецепт для приготовления эликсира из глаз горгульи эпического качества. Затем он показал это место в книге Яну.
- Пять дыханий красного дракона?
- Какое громкое имя, не так ли?
«Пять Дыханий Красного Дракона» было названием эликсира. Ну, это было действительно впечатляющее имя.
- Как и подразумевает его имя, он требует множества сумасшедших ингредиентов. Только взгляните на них. Мне интересно, возможно ли вообще приготовить такой эликсир.
Ледио указал на раздел со списком ингредиентов. Действительно, это было собрание ценнейших компонентов. Даже Ян, который не слишком хорошо разбирался в алхимии, слышал многие из этих названий. Глаза горгульи, корень мандрагоры, лист амброзии, кровь огра. И ещё больше было таких, о которых Ян прежде никогда не слышал.
- Я показал их вам, поскольку это один из самых лучших эликсиров. Но я не думаю, что это возможно. Как вы сами видите, практические нереально собрать все нужные ингредиенты, не так ли? Даже моим предкам не удалось ни разу приготовить его, что уж говорить обо мне…
Ледио прекрасно знал свой предел. Даже если каким-то чудом ему удалось бы собрать все нужные ингредиенты, он не мог гарантировать, что сможет успешно приготовить столь выдающийся эликсир. Он запросто мог просто потратить все эти ценнейшие ингредиенты впустую.
«Надо подумать, где я могу достать эти ингредиенты»
Мысли самого Яна двигались совсем в другом направлении. Похоже, он всё-таки сможет заполучить их в конце концов. Естественно это займём много времени, но ему в любом случае понадобится талантливый алхимик уровня Дугласа, чтобы сварить своль высококлассное зелье. Как раз будет время, чтобы Дуглас достаточно вырос, чтобы суметь поддержать Яна с его могущественным талантом.
- Я соберу эти ингредиенты для вас.
- Что? Н-но как я вам и сказал…
- Я не говорю, что принесу их немедленно. На это определённо понадобится время. А до тех пор вы можете посвятить его подробному исследованию процесса. Исследования ведь тоже входили в нашу сделку, помните?
Да, Ледио действительно заключил такую сделку с Яном. Ян будет поддерживать его своей маной, спасая от мана зависимости, и поможет отыскать способ окончательного исцеления. Ледио же обязался проводить исследования эликсиров и создавать их специально для Яна.
- С моим уровнем способностей, на это может потребоваться куда больше времени, чем вы ожидаете. Честно говоря, это может и вовсе оказаться невозможным, пожалуйста, прирмите во внимание…
- Я не возражаю, сколько бы лет на это не понадобилось. Я не стану давить на вас.
- Хммм…
И всё же Ледио, казалось , не был до конца убеждён. Ян перешёл к новой теме, чтобы подбодрить его.
- И у вас есть Дуглас.
Ян словно невзначай упомянул это имя. Самый дорогой человек для Ледио, Дуглас.
- Похоже он довольно сильно заинтересовался алхимией.
- …С недавних пор, да, заинтересовался.
- На то должна быть особая причина.
Дальше можно было и не продолжать, Ледио прекрасно знал эту причину. Мальчик отчаянно хотел помочь своему отцу, чтобы дать тому выжить. Чтобы в тот день, когда цветок рандор можно будет наконец использовать, своими руками приготовить из него лекартсво.
- Я слышал, что алхия веками была делом вашей семьи.
- …
- Дуглас тоже должен был унаследовать некоторый талант передаваемый через поколения.
- Но он ещё слишком молод…
- Он сделал исцеляющее зелье, я видел его.
- …!
Услышав заявление Яна, Ледио бы немало удивлён. Пару дней назад ледио был просто поражён талантом своего сына. Недавно его сон время от времени заглядывал в их семейную иллюстрированную книгу, а потом вдруг внезапно смог самостоятельно приготовить базовое исцеляющее зелье.
«Я никогда не ожидал, что он сможет сварить хорошее зелье даже без использования каких-либо измерительных инструментов…»
Даже самое базовое зелье, требовало соблюдения точных пропорций. Если их не соблюсти, зелье окажется неэффективным. Однако Дуглас смог точно рассчитать нужное количество ингредиентов без всяких измерений, полагаясь лишь на свои собственные чувства. Для самого Ледио такое было попросту невозможно.
- Насколько я знаю, талантливых алхимиков ценят очень высоко. Более того, при королевском дворце есть специальная школа для алхимиков, не так ли?
Действительно, хорошие алхимики высоко ценились. Как Ян и сказал, существовала даже специальная школа, чтобы обучать подающих надежды молодых алхимиков. Они стоили того, чтобы тратить силы на их обучение. И разве это не значило, что их ждало светлое будущее? Даже сам Ледио жил совсем не плохо, пока не пострадал от мана зависимости.
- С этим, - Ян снова порылся в своей сумке, на этот раз он извлёк оттуда несколько прекрасных алмазов, - Вам не придётся волноваться о финансовых вопросах. Этого должно вполне хватить на оплату обучения Дугласа.
- Г-где вы взяли такие…
Внезапный дождь из драгоценных камней. И каждый из них был наилучшего качества. Ледио невольно замер в ступоре.
- Я рассматриваю это как инвестиции.
- Какие инвестиции…
- В ваши исследования, Ледио, и…
Ян бросил взгляд вглубь хижины. Он смотрел на лицо Дугласа, который всё ещё спал с самым невинным видом.
- В талант Дугласа.
После слов Яна, ледио прикрыл глаза. Некотрое время он ничего не говорил, глубоко задумавшись. Вопрос касался будущего его сына. Естественно ему нужно было время, чтобы подумать.
- …Зелье, которое он сварил. Честно говоря, даже я был удивлён, - наконец нарушил повисшую тишину Ледио, - Я действительно чувствую несомненный талант в нём. Но сир, всё-таки это было самое базовое обычное зелье. Для приготовления не требуется каких-то сложных навыков. Вы ведь знаете это?
- Да, знаю.
- Тогда я просто обязан это сказать. Нет НИКАКОЙ гарантии, что Дуглас действительно вырастет великим алхимиком. Вы ведь понимаете?
- Да, понимаю.
- И всё же вы говорите, что хотите сделать инвестиции в его талант, хотя ещё ничего не определено заранее?
- Ну, в этом и состоит весь смысл инвестиций.
- Эх… - Ледио вздохнул, охваченный тревогами.
Естественно это было очень заманчивое предложение. Не просто возможность продлить его жизнь, Ян предлагал также поддержать его сына, Дугласа. При таком раскладе он мог лишь поклониться Яну, преисполненный горячей благодарности. Но.
«Это решение повлияет на всю дальнейшую жизнь дугласа. Я должен тщательно рассмотреть его»
Он не мог так запросто рисковать судьбой своего единственного сына. Он уже немало пострадал от своеволия магов. Магам нельзя было полностью доверять. Что если в итоге Ян так и не сможет получить эликсир, который он хочет? Что если не только сам Ледио, но и Дуглас не сможет успешно приготовить его? Даже сам Ледио не знал что тогда случится. Всё-таки нельзя было так просто полностью довериться Яну.
«Но…»
И всё же он не мог принять и противоположное решение. Предложение Яна, эти драгоценности, были достаточно ценны, чтобы обеспечить Дугласа всем необходимым и дать ему самое лучшее образование, которое только позволено не дворянам. Более того, качество и уровень его жизни сразу значительно возрастут.
«Разве это не будет для Дугласа лучше всего?»
Он просто не мог относиться к подобным вещам спустя рукава. Его ребёнок, Дуглас, был всем для него. Впрочем как и для большинства родителей в мире.
- Чем больше я знакомлюсь с тобой, тем сильнее сомневаюсь, что ты просто молодой мальчик, - пробормотал алхимик, качая головой.
Когда солнце полностью взошло, он принял решение.
- Я понятия не имею, что за секреты вы храните… Но! – Ледио быстро подхватил драгоценные камни и продолжил, - Сдержите своё обещание! Даже если у меня ничего не выйдет, даже если Дуглас не станет великим алхимиком! Нет, конечно, он будет великим алхимиком, я уверен, мой мальчик станет им. В любом случае…
Как Ян уже подметил Ранее, Ледио любил поговорить, когда чувствовал облегчение и уверенность.


			
              Том 1 - Глава 24  : Книга Драконьей Магии (часть 4)             

Ян приземлился на труп горгульи. Хотя тот уже растёкся какой-то липкой склизской жидкостью. Это уже даже трупом нельзя было назвать.
«Похоже большинство ловушек уже сработало»
Однако ему следовало поспешить. Магически ловушки не были одноразовыми. Когда они восстановят запасы маны, они снова будут готовы к действию. Следовательно, они не будут полностью обезврежены, пока Ян не отыщет и не удалит источник маны, подпитывающей их. Подобным образом была устроена охлаждающая магия в винном погребе. Этот источник сейчас и был главной целью Яна.
«Я снова встретил тебя раньше, чем ожидал»
Ян подошёл к золотому столу на самом нижнем уровне этого подземелья. Одна единственная книга лежала на нём. Не било ни пыли, ни каких-то других свидетельств того, что прошло уже множество веков. У книги был впечатляющий вид, она вся была украшена драгоценными камнями. (Прим. пер. Что за моветон? Драконья кожа и чернила из драконьей крови, вот это стиль. )
«Книга Драконьей Магии»
Это и был тот самый источник маны, что управлял всеми системами в этом таинственном подземелье под старой Башней Слоновой Кости. Книга сама по себе могла запасать и распределять ману.
«И та записка тоже всё ещё здесь»
«Это не тот предмет, которым люди могут попытаться овладеть. Особенно это касается тебя, читающего сейчас эти строки»
Это было всё, что содержалось в записке. Честно говоря, первое предложение было совершенно верным. Большинство людей было неспособно понять даже первую строчку из этой книги. Но естественно, Ян был не согласен со вторым утверждением.
«Но кто же написал это?»
В старой башне Слоновой Кости больше не было магов. Но кто-то использовал это место в качестве своего нового дома. Даже винный погреб был творением настоящего мастера.
«Дракон, скорее всего?»
Но зачем дракону оставлять записку на человеческом языке? Просто чтобы подразнить нашедшего? Об этой тайне Ян постоянно думал в своей прошлой жизни. Но ответа так и не нашёл. Но…
Вспых!
Записка сгорела, стоило лишь её коснуться. Даже простая записка была наполнена магией. Кто бы ни был тот таинственный человек, что оставил здесь книгу драконьей магии, он должен был быть великим магом.
«И сумасшедшим чудаком»
Стряхнув переел, оставшийся после записки, с рук, Ян аккуратно взял книгу с золотого стола. Мана, что питала всё в это подземелье, распространялась повсюду через этот декоративный стол. Первым делом нужно было прервать поток маны питающей магические ловушки. Иначе, замешкайся он, и все те мощные ловушки активируются вновь. В таком случае, с его нынешними силами, Ян мог бы и не выжить.
Вхирррр…
Звук отключения источника маны от стола эхом разнёсся по помещению. Теперь все магические ловушки, а также источник холода, хранивший винный погреб, были отключены.
«В этой жизни…»
Ян с облегчением посмотрел на книгу. Действительно, это был поистине удивительный предмет. Прекрасное доказательство того, что драконы и правда когда-то жили в этом мире. Их легендарная сила и помогла Яну вернуться в прошлое.
«Я смогу провести множество новых экспериментов…»
Строя планы, Ян открыл книгу. Его руки до сих пор помнили как делали это когда-то. Однако, затем обнаружилось нечто странное.
- …хм?
Ян не мог отвести глаз от книги. Просто не мог. Всё было не так, как в его прошлой жизни.
«Пустое пространство…?»
Тут должны быть сплошь слова драконов. Но теперь, тут было много пустых мест, которые заменили присутствовавшие раньше слова. Похоже, исчезли строго определённые участки.
«Что случилось?»
Ян ещё раз внимательно просмотрел книгу. Какие именно места пропали?
«Боже мой»
Бегло прочитав книгу несколько раз, он смог сделать один вывод. Хотя причины этого до сих пор были неизвестны, у всех пропавших мест было нечто общее.
«Записи племени золотых драконов»
Племя золотых драконов. Драконы с золотой кожей и чешуёй. В древних легендах говорилось, что именно они владели магией способной управлять временем и пространством. Естественно, легенды оказались правдой, Ян доказал это на собственном опыте, успешно отправившись в прошлое.
«Не хватает именно мест, где описана магия золотых драконов»
Именно эту магию Ян использовал как основу для своих исследований, и именно она позволила ему путешествовать во времени. И именно её описания исчезли из книги драконьей магии. Каждое слово, что упоминало о ней.
«Но как?»
Ян уже даже не думал, насколько невероятной была такая ситуация. Само существование драконьей магии и путешествия во времени уже сами по себе были нереальными вещами. Это уже было за гранью просто возможного и невозможного. Однако нужно было хобя выяснить причины того, почему это случилось. Это может стать критически важным моментом для дальнейшего изучения драконьей магии.
«Возможно, так случилось потому, что я уже воспользовался ей?»
Это был тот вывод, в котором было больше всего смысла. Ян уже перемотал время назад с помощью магии золотых драконов. Что это значило? Это значило, что, когда он вернёт себе свои прошлые силы, он сможет контролировать время усилием воли. Ян был очень взволнован такими перспективами.
«И если слова магии, что позволили управлять временем исчезли…»
Ян прервался, ненадолго задумавшись. Он закрыл книгу, потом сконцентрировал свою ману. Чтобы произнесли слова магии золотых драконов.
- …!
Как он и ожидал. Магические слова Золотых Драконов, что исчезли из книги, он не мог произнести ни одного из них. Магию драконов нельзя было использовать, просто произнося вслух эти слова. Они произносились за счёт маны, по сути эти слова сами в каком-то смысле были воплощением маны.
Из всего этого он мог сделать лишь один вывод. После произнесения слова драконьей магии исчезали. По сути это была одноразовая магия. И вероятно это касалось не только магии золотых драконов, но и всей прочей драконьей магии, записанной в этой книге.
«Я надеялся, что смогу отматывать время назад нова и снова…»
Это была шокирующая истина, которой даже он не ожидал. Одна из лучших страховок, что, как он думал, у него была, внезапно исчезла. А что случилось бы, не узнай он об этом вовремя? Новая тяжёлая ноша добавилась в его второй жизни.
- Хмм.
И всё же не было смысла тратить время на бессмысленное беспокойство. Он решил пока собрать всё нужное здесь, а потом уж думать об этих проблемах. Ян порылся в ящиках стола. Согласно воспоминаниям его прошлой жизни, где-то там должны быть дополнительные отделения.
«Вот оно»
Рука Яна нащупала нужное место. Он потянул.
Вжих.
Потайной ящик с трудом выдвинулся. Внутри было много драгоценностей. Ян не хотел тратить свои награды на банальные деньги, в том числе и по этой причине.
«Однако нет никаких причин отказываться и не брать их»
Этот будет весьма полезно, когда ему действительно понадобятся деньги. Всё же лучше всего, чтобы у Яна был некоторый запас собственных денег на будущее. Конечно, можно было обратиться за финансовой помощью к кому-то ещё, но в таких делах лучше всё же не полагаться на посторонних.
«Для начала возьмём только самое ценное»
Естественно, если бы это было возможно, он хотел бы взять всё. Вот только сейчас ему столько не унести. У него с собой была лишь одна сумка, к тому же довольно маленькая. У него просто не было выбора.
«Чувствую себя прямо как расхититель гробниц»
На самом деле это вполне точно описывало случившееся. Он тайком пробрался в старые руины. Отыскал там секретный проход. Внутри обнаружил настоящий древний артефакт и сокровища, и теперь неохотно покидает это место, оставив большую часть сокровищ позади, поскольку не может их все унести. Просто идеальное совпадение образов.
«Но почему…»
Теперь его маленькая сумка была доверху набита редчайшими сокровищами. К тому же он завладел книгой драконьей магии и глазами горгульи.
«Почему я чувствую себя таким довольным?»
Ян успокоился. Он уже оправился от шока, после исчезновения части драконьей магии в книги. Теперь он испытывал весьма забавное и нелепое чувство. Чувство успешного расхитителя гробниц. Так и подмывало проорать «я сорвал куш!»
«… Ладно, давайте уже выдвигаться, ха-ха»
С сумкой полной сокровищ, что Ян нёс на спине, он хотел побыстрее покинуть это место. Чтобы избавиться наконец от этого совершенно детского чувства радости.


			
              Том 1 - Глава 23  : Книга Драконьей Магии (часть 3)             

То, что Ян когда-то нашёл книгу Драконьей Магии, было чистой случайностью. После ухода в отставку, он некоторое время странствовал по континенту, прежде чем вернуться в родные места. Без каких-либо планов, без подготовки и чётких целей. Просто свободное путешествие, наполненное свежим воздухом и видами ночного неба. И старая Башня Слоновой Кости просто попалась ему на пути.
«И я воспользовался шансом, желая побывать здесь хотя бы раз»
В прошлой жизни Ян тогда обнаружил скрытый винный погреб под старой башней. На погреб было наложено охлаждающее заклинание. Благодаря этому древние вина, хранившиеся там, обрели отличный вкус.
«Я не мог просто оставить их здесь»
Собрав самые исключительные вина, сохранившиеся в идеальном состоянии, он решил развеять замораживающую магию в погребе. Источник магии, должно быть, работал здесь уже сотни лет. В нём заключалось огромное количество маны для поддержки магии. Куда безопаснее было развеять магию, пока это не вызвало непредсказуемых последствий.
«И тогда я ещё кое-что обнаружил. Под погребом были ещё помещения»
Он выяснил, что погреб охлаждается не каким-то наложенным здесь заклинанием. И естественно источника магии здесь тоже не было. Энергия для охлаждения погреба поступала откуда-то глубоко снизу.
«Всё точно так же, как прежде»
Винный погреб, который он уже посещал раньше в его прошлой жизни. В его воспоминаниях он был точно таким же. Холодный воздух, запечатанные магией деревянные контейнеры для вина. Всё просторное пространство под башней, было заставлено этими ёмкостями. Большинство из них, однако, были пусты.
«Не знаю, кто это сделал, но он явно был любителем вин»
Ян целенаправленно подошёл к огромной ёмкости для вина, размещавшейся в центре погреба. Она была настолько большой, что внутри свободно поместилось бы десять человек. Дно её было прикреплено к земле.
Тонг, Тонг!
Ян аккуратно постучал по большой винной ёмкости. Судя по ответному звуку, она была пустой. Как и в его прошлой жизни, она была огромной, но вина внутри не было.
Бах!
Без каких-либо колебаний он разнёс ёмкость своей магией. Её внутренности были выставлены на всеобщее обозрение. Это была не просто огромная бочка для вина, она выглядела так только снаружи. В действительности, у неё даже не было дна. Был ясно виден каменный пол Башни Слоновой Кости.
«Они спрятали вход довольно умно»
В прошлой жизни, Ян подумал, что спуск вниз должен был скрыт какой-то высокоуровневой защитой. Скажем, спрятан магией иллюзии или открываться лишь особым заклятием. Поняв, что вход на нижние уровни должен быть где-то здесь, в винном погребе, он ожидал отыскать какой-то магический проход.
«В итоге я понял, что вход находится под этой ёмкостью»
После этих слов, сказанных самому себе, слабый свет разогнал тьму вокруг. Он был довольно рассеянным. Это заставило Яна устыдиться уровня своих нынешних сил.
Грррррр!
Ян с силой сдвинул каменную плиту. Он укрепил свою силу с помощью маны.
Вхирррр…
В морозном, слабо освещённом пространстве показалась лестница. Проход был столь мал, что он с трудом смог протиснуться в него в своей прошлой жизни.
«Но не в этот раз»
Поскольку тело Яна сейчас принадлежало молодому мальчику, он не встретил никаких проблем. Возможно, это был первый раз, когда он был благодарен, что у него такое молодое тело.
Плесь!
Вода, скопившаяся в луже под лестницей, первой поприветствовала Яна. В подземелье стояла непроницаемая тьма. Одного светящегося шара было явно недостаточно.
- Свет.
Я создал ещё несколько шаров света, парящих над ним, и наконец смог разобрать, куда же ему идти. Хоть он и бывал уже здесь раньше, он же не мог найти нужный путь в полной темноте. Более того, в глубине его ждала «та штука».
«Горгулья»
Миновав узкий проход, он прибыл в круглое помещение. Хотя комната выглядела довольно просторной, дальнейшего пути отсюда не было видно. Однако посреди комнаты стояла статуя. В его прошлой жизни, обнаружив, что это статуя горгульи он был немало напуган. Он ведь думал, что это просто статуя.
«Кто бы мог подумать, что под старой Башней Слоновой Кости обнаружится настоящая горгулья?»
Тут стоит упомянуть одну важную деталь. Нет такого мага, который мог бы укротить горгулью. А это значило, что это подземелье не принадлежало Башне Слоновой Кости.
«Как и сам винный склад и эти гаргульи»
Когда маги перебрались на новое место, кто-то, должно быть, прибыл сюда, и создал всё это. И это касалось не только его прошлой жизни, так было и сейчас.
Крак! Грр…
Статуя горгульи пришла в движение, стряхивая пыль. Каменная поверхность раскололась, раскрывая своё ужасное содержимое. Но в это раз он был готов.
- КАААРРРРКК!
Со странным карканьем серая горгулья спрыгнула с постамента. Она голодным взглядом уставилась на Яна, капая слюной. Похоже горгулья решила его сожрать.
«Её фиолетовые глаза»
Глаза сияли подобно аметистам. Ян слышал, что глаза горгульи это очень редкий алхимический ингредиент. Судя по виду, речь шла именно о них.
«В моей прошлой жизни у меня не было шанса разглядеть их внимательно»
Тогда, напуганный, он вышел из себя и использовал слишком много силы. Невообразимую, разрушительную магию, которую вряд ли посмеет, да и вообще сможет применить с его нынешним уровнем. Естественно ему даже не выдалось шанса рассмотреть горгулью внимательно. Он просто мгновенно уничтожил её, превратив в пыль.
«Ледио должно понравиться»
К счастью, на этот раз у Яна был под рукой личный алхимик. Он сможет сварить из этого отличный эликсир для него.
- Водяной шар.
Самая базовая магия, наряду с огненным шаром. Несколько водяных шаров возникло вокруг него. Не то чтобы они быль хоть сколько-то эффективны против горгульи. Всё-таки это были лишь шары из воды, а у противника была кожа, твёрдая как камень шкура.
«Однако грубая сила не всегда всё решает»
У нынешнего Яна не было достаточно сил, чтобы уничтожить горгулью одним магическим ударом. Ничего вроде усиливающего полуэликсира у него тоже с собой не было. А значит нужно было полагаться не на силу, а на эффективность заклинаний.
- Водяной шар.
Бесчисленные водяные шары разбились о горгулью. Естественно, они не нанесли ей никакого урона. Они просто намочили ей с ног до головы.
- Водяной…
- Каааааркк! - тварь бросилась на Яна, мерзко крича.
Похоже, водяные шары Яна разозлили её. Тем не менее, Ян продолжал стрелять водяными шарами, снова и снова призывая их.
- Карр, Карр…!
Ян увернулся от атаки, ловко, словно змея. Теперь горгулья распахнула свои крылья. Похоже она уже вне себя от ярости.
«От этого мне не уклониться»
Были свои ограничения для магически усиленного тела. И в текущем состоянии от стремительного броска горгульи, подкреплённого силой её крыльев, было невозможно увернуться. Горгулья инстинктивно понимала это. Ян перешёл ко второй стадии плана.
- Каааааааа! – этот крик был полон уверенности.
Уверенности, что мальчишка станет её едой после этой атаки. Горгулья начала у3счкоряться при помощи крыльев. Её скорость резко увеличилась. И тогда Ян…
- Ледяная Стена.
Словно из ниоткуда возникла ледяная стена. Плагодаря источнику холодной энергии поблизости, скорость активации заклинания была в два раза быстрее. Он создал стену, чтобы защититься от атаки горгульи? Нет, он хотел не этого. Он создал стену не перед собой. Вместо этого он поместил её под собой, мгновенно поднявшись на её верхней кромке.
Хрясь!
Тело горгульи со всей силой ударилось о ледяную стену. Удар был достаточно силён, чтобы горгулья пробила её, однако лишь половина её тела оказалась на другой стороне. Если так посмотреть, на какое-то время горгулья прочно застряла во льду. И пока никак не могла высвободиться.
- Ух ты, я бы точно погиб, стой я прямо за стеной.
Ян мягко спрыгнул с вершины ледяной стены. С этой позиции он мог видеть лишь дёргающийся зад горгульи. Полностью удовлетворённый результатом, он начал собирать ману в обеих руках.
Треск! Треееск! Треееесссккк!
Молнии начали танцевать между его ладоней. Он ведь уже намочил горгулью ранее, не так ли?
- Молния.
Можная белая, сыплющая искрами молния ударила в горгулью. Если быть точным разряд ударил по всей ледяной стене, включая застрявшую в ней горгулью. Уязвимая плоть горгульи обычно была надёжно скрыта под прочной каменной шкурой. Так что не было ничего лучше молнии, чтобы добраться до её уязвимых мест и поразить их.
- КААРРРРРААК!
Резкие крики продолжались ещё некоторое время. Когда они стихли на земле усыпанной ледяными осколками в луже воды осталось лежать лишь её бездыханное тело.
- Фью.
Отвратительный запах горелой плоти наполнял воздух. Этот запах уж точно приятным не назовешь. Тошнота невольно подкатила к горлу.
«Он должен сейчас открыться»
Согласно воспоминаниям Яна, после убийства горгульи должен был открыться новый проход. Если быть более точным, то под постаментом, на котором ранее сидела горгулья, тогда открылась широкая дыра. Так должно быть и на этот раз.
Бух Бах! Крррр…
Как он и ожидал. В центре комнаты появилась широкая дыра. Почти готово. Его цель должна быть там, внизу. Однако, прежде чем спускаться, ему нужно было ещё кое-что сделать.
«Это важно»
Схватив его за ногу, Ян подтащил труп горгульи поближе к дыре. Было довольно тяжело, учитывая размеры. Но, благодаря поддержке манны, он смог всё же сдвинуть её тело.
«Ах да, сначала глаза»
Не сказать, чтобы это было приятным процессом, но у него не было выбора. Это весьма ценный ингредиент. Вздохнув, Ян извлёк из трупа глаза. Они были твёрдыми и выглядели прямо как аметисты.
«Хм, не так противно, как ожидалось»
На деле процесс оказался куда проще, поскольку глаза скорее напоминали камни. Вот если бы они были мягкими и сочились всякой слизью, было бы совсем неприятно. Закончив, Ян подтащил труп ещё ближе, а затем столкнул его в дыру. Падать тому пришлось долго, дыра была глубокой. Затем, несколькими секундами спустя…
БАХ! БАБАХ! БАБАМ!
Раздались звуки взрывов. И это было только начало. Вскоре, помимо взрывов, раздалось и множество других звуков. Треск молний, хруст раскалывающегося льда и так далее. В каждом таком звуке ощущалась мощная магия.
«Да уж, тут установлено до глупости много ловушек»
Это всё были звуки срабатывания магических ловушек. В его прошлой жизни ему пришлось разбираться со всеми ними самому. Здесь не было проблем, поскольку он использовал мощнейшую магию щита, но сейчас, он вряд ли бы выдержал силу подобных ударов.
«Кажется, закончилось»
Шумы прекратились. Наверняка там ещё осталось несколько неактивированных ловушек, но с этим он как-нибудь справится.
- Падение пера.
Книга Драконьей Магии была совсем близко. А также ещё несколько весьма «полезных» предметов. Все они находятся там, в этой дыре. Ян, не колеблясь, прыгнул вниз, использовав магию замедления падения.


			
              Том 1 - Глава 22  : Книга Драконьей Магии (часть 2)             

Цок-цок, Цок-цок, Цок-цок…
Небо, видимое из окна кареты, было чистым и ясным. Вторя стуку лошадиных копыт, ночные насекомые распевали свои нехитрые песни. 22 дня уже прошло с того момента, как он распрощался с провинцией Могриан. У него осталось немало приятных воспоминаний о родине. (Прим. пер. Убийства, кровь, запугивание… Есть что вспомнить. ) Он также познакомился с многими людьми в замке Могриан, рыцарем-ветераном Эриком, солдатом-писателем Лукой. В его прошлой жизни всё, безусловно, было совсем иначе.
«Но самое главное…»
Ян посмотрел на сидящую рядом мать. Это была первая поездка за пределы родной земли в её жизни. Сейчас она как раз с любопытством наслаждалась видами из кареты. Это было, пожалуй, самое ценное его достижение, которого он так и не смог достичь в своей прошлой жизни.
«И мне удалось привлечь новых людей на свою сторону»
Неподалёку от его мамы сидел алхимик Ледио. Его сын, Дуглас, тоже сидел рядом с ним. В его прошлой жизни, этот мужчина умер, а мальчик впоследствии стал его врагом. И вот сейчас они направлялись в королевский дворец, все вместе собравшись в просторной карете. Благодаря этому, Ян проникся к ним большим дружелюбием.
«Неплохо»
Но как долго ещё сохранится подобное мирное положение? Он и сам не знал, когда этому придёт конец, однако одно он знал со всей определённостью. Мир и покой нужно поддерживать. И не важно, извне или изнутри. Ему нужна была сила, чтобы контролировать своё окружение.
- Ох, боже мой! Как же я могла забыть?
Возглас Ванессы отвлёк Яна от его глубоких раздумий.
- Что-то не так, госпожа? – успел первым спросить Ледио, опередив Яна.
С недавних пор они часто беседовали. На самом деле они стали даже довльно близки друг к другу.
«Ха? Только посмотрите на него»
Ян понял, что они примерно одного возраста. Конечно, Ледио был несколько старше, может на 4 или 5 лет. Может Ян реагирует слишком чувствительно?
- Леди ведь дала мне письмо, она попросила, чтобы я прочитала его во время поездки…
Ванесса вытащила письмо из своей сумочки. Должно быть, это письмо было от дочери великого лорда, Маргарет.
- Но я не умею читать… Ян, может ты?
Только Ян подготовился взять письмо…
- Я прочитаю его для вас, я умею читать.
- Не могли бы вы тогда прочесть?
- Ха-ха, никаких проблем.
Дедио недавно вернул себе былое здоровье и форму. Это касалось не только здоровью, он и внешне словно помолодел. А белые волосы даже шли к его внешности. Вот только…
- Хорошо, давайте посмотрим… ох?
Ян сдул письмо из его рук. И оно мягко приземлилось прямо в его руки.
- Должно быть просто случайный порыв ветра, - Ян поспешно произнёс первое, что пришло ему в голову, в качестве оправдания.
И что они сделают, если маг скажет, что его слова были правдой? И не важно, как Ледио посмотрит на него, или как его мать посмотрит на него, или даже как Дуглас посмотрит на него. Ян быстро пробежал письмо глазами.
- Хмм.
- Что? Что там?
В письме не было ничего важного. И никаких угроз или оскорблений тоже. Была часть посвящённая Яну, но он решил зачитать вслух лишь то, что непосредственно относилось к его матери.
- Она пишет, что очень извиняется.
- Извиняется? Извиняется за что?
- Извиняется, что всегда придиралась к тебе, когда ты работала кухаркой. Игнорировала тебя, когда ты посетила замок вместе со мной. За всё, что она сделала плохого тебе.
Ян не соврал. Она даже перечислила всё в деталях. Хотя он и свёл всего это всего в пару предложений, в самом письме Маргарет подробно перечислила все такие случаи. Её память была удивительной.
«Честно говоря, я бы даже назвал это настоящим талантом»
Даже Ян не мог запомнить все эти незначительные истории. Вопреки её внешности у неё были отличные навыки запоминания.
«Хотя может она хорошо помнит лишь собственные дурные шутки»
И всё же его впечатление о ней изменилось в лучшую сторону. Казалось, она и правда смогла стать мягче и осознать своё плохое поведение, так что всё хорошо. Ян не знал, когда он встретится с ней в следующий раз, но она, несомненно, сильно изменится. Станет совсем другой, чем раньше, в том числе и в своей прошлой жизни.
- Ну, ей не нужно извиняться за это. Там ещё что-нибудь написано?
- Это всё. И ещё она желает тебе удачи.
- Правда? Это всё?
- Да.
Ванесса с подозрением посмотрела на Яна. В этом момент экипаж замедлил ход и остановился. Похоже, они прибыли.
- Господин Пэйдж, - позвал Яна снаружи один из имперских стражей, - Мы прибыли.
После того, как все вышли из кареты, первое, что бросилось им в глаза, была башня цвета слоновой кости, конечно же. Они могли ясно рассмотреть и саму старую башню и её окрестности. Эта была каменная башня, построенная из грубого, необработанного камня. По сравнению с новой Башней Слоновой Кости, что возвышалась рядом с королевским дворцом, и была тщательно выстроена лучшими мастерами из самого качественного камня, она выглядела совсем иначе.
- Мы остановимся на два дня в близлежащей Рабской деревне. За эти дни наследный принц дозволяет вам свободно посещать и исследовать старую Башню Слоновой Кости.
Именем деревни действительно было Рабская деревня. Ян хорошо знал её. Случайные гости могли лишь ломать голову, думая «какого чёрта они дали своей деревне такое имя?» Однако это название полностью отражало суть и происхождение этого поселения.
«В этой деревне жили рабы Башни Слоновой Кости»
С давних пор эту башню населяло множество магов. Те же люди, что работали здесь, прислуживая магам, основали небольшое поселение поблизости. Даже после того, как башня Слоновой Кости была перенесена поближе к королевскому дворцу, люди продолжили жить здесь и теперь в деревне обитали их потомки, давно ставшие независимыми.
«И всё же название несколько странное»
Потомки рабов назвали так своё поселение добровольно. Так что чужакам нечего было тут возразить.
- А пока следуйте за мной, я отведу вас к месту, где мы остановимся.
В деревне наследный принц сразу начал оживлённый разговор с местным старостой. Выглядело всё так, словно оба от души наслаждаются разговором. Хотя большая часть улыбок и смеха исходила от принца, деревенский староста тоже часто улыбался.
- Мы никогда не ожидали, что вы придёте навестить нашу старую, захолустную деревушку. Это честь для нас и милость, о которой будут вспоминать десятилетиями.
- Ха-ха-ха! Ты меня рассмешил. Ну и как ваши дела?
- Вообще-то у нас был неурожайный год…
Внезапно Ян кое-что понял. Наследный принц ведь дурак.
«Для обычных людей, он совсем не так плох…»
Ни для дворян, ни для магов, ни для других принцев, лишь для простых людей. Для обычных людей он казался нормальным парнем. Естественно всё это было не из-за его скрытых талантов, как хорошего короля, ни из-за отзывчивого сердца, которое заставляло бы его волноваться о своём народе. Просто снисходительное пренебрежение к людям, что были ниже его. Только простые люди могли всерьёз бояться и уважать его. Люди, которые сделают всё, что он прикажет. Он просто не чувствовал угрозы от них.
«Более низкое положение»
Естественно, сам факт того, что он считал свой народ ниже себя, не делал его хорошим человеком. И всё же это было лучше, чем ничего.
«Намного лучше, чем творить всякие безумства и зверства»
Может именно поэтому он смог так резко изменить своё отношение к Яну. Ян ещё не был членов Башни Слоновой Кости, и был низкого происхождения. Более того, Ян попросил его посетить эти руины, это было его желанием.
«И раз уж я принял его просьбу и привёл Яна сюда, Ян должен быть мне по гроб жизни обязан!»
Наследный принц вполне мог размышлять именно так.
«Может ему просто не посчастливилось родиться членом королевской семьи»
Это могло быть причиной того, что император вечно покрывает его. Он мог думать так же, как сейчас Ян.
«Кстати о башне…»
Яну было дано всего два дня. Ха эти два дня ему придётся перерыть всё подземелье старой Башни Слоновой Кости. Поскольку там ещё оставались действующие ловушки, на это понадобится время. Ему нужно точно всё рассчитать, чтобы успеть.
- Простите меня, командир.(Прим. пер. Честно говоря даже не знаю, как лучше обозвать. Англичане то и дело скачут по разным интерпретациям. Если раньше было капитан\командир, то вот здесь это уже Босс. Сделаю пока командиром. Чтобы с капитанами рыцарей не путать.)
Дуглас робко похлопал по плечу Яна. Ян уже жалел, что позволил мальчику называть себя командиром. Он не ожидал, что тот так уцепится за эту идею и так и будет до сих пор его называть.
- Когда вы собираетесь в Башню Слоновой Кости?
- Почему спрашиваешь?
- Я… Я бы хотел тоже сходить туда…
В таком случае Яну придётся навестить башню этой же ночью. Решившись, он заговорил.
- Хорошо, давай сходим туда завтра.
- Правда? Вместе со мной?
- Да.
- Ух ты! Спасибо вам!
Он обращался к Яну с таким уважением, словно разговаривал с умудрённым старцем. Похоже он до конца осознал всю значимость положения мага. Ну, даже в его прошлой жизни, он никогда не проявлял грубости к нему.
- И, командир, возьмите это…
- Хмм?
Дуглас что-то протянул Яну. Это была склянка с красной жидкостью.
- И что это?
- Шшшш! Это лечебное зелье, которое я сделал.
- Лечебное зелье?
Это было одно из базовых зелий алхимии. Вот только такому юному ребёнку вряд ли бы удалось так просто сделать его.
- Мой папа сказал никому его не показывать, но я решил дать его вам.
Мальчик действовал с крайней осторожностью, словно это был большой секрет.
- Спасибо.
Ян быстро спрятал зелье в свою сумку.
«Так он и правда гений»
Ян уже заметил, что он чем-то занимался, внимательно читая ту самую иллюстрированную книгу. Однако даже Ян не ожидал, что ему удастся так быстро создать своё первое зелье. И беспокойство Ледио здесь понятно.
- Господин Пэйдж и его спутники, прошу, вы можете воспользоваться этим домом.
Под руководством солдата, они подошли к одной из деревенских хижин. Не сказать, что дом был прямо великолепен, однако это был один из лучших домов во всём поселении.
- Хорошего отдыха.
Вскоре опустилась глубокая ночь. И лишь быстрые тени дозорных солдат порой нарушали её молчаливое спокойствие. Солдаты разбили походный лагерь прямо вокруг деревни. На севере разместились палатки имперских солдат, на юге расположились королевские рыцари. Поскольку все они были ветеранами, они быстро устроили лагерь.
«Пробраться мимо них тайком будет первым серьёзным препятствием на моём пути»
Наблюдая за слаженной работой опытных солдат, Ян прищёлкнул языком. Ему лучше сохранить так много своей маны как только он сможет.
«Ладно, давайте сделаем всё медленно и неспеша»
Спустя ещё несколько часов, когда стояла уже середина ночи и даже дозорные задремали. Ян отправился исследовать руины. И на самом деле это было весьма опасное место.


			
              Том 1 - Глава 21  : Книга Драконьей Магии (часть 1)             

Опустилась глубокая ночь, званый ужин уже закончился, и на замок опустилась тишина. Не было больше суеты, не было вина, смех и звуки разговоров больше не звучали здесь.
- И правда исключительный.
В одной из комнат замка, спальне отведённой для наследного принца. Наследный принц вспоминал недавние события, попивая северные вина. Он снова и снова думал над этим, и чем больше он думал, тем более заинтересованным становился.
«Как может быть такой молодой мальчишка быть настолько сильным?»
Волновало ли его, что среди магов оказался шпион? Нет, его никогда не заботило подобное. Но тот факт, что Ян победил в дуэли против Сесилии. Только это и привлекло внимание наследного принца.
«Я думал, его талант был просто преувеличен»
Наследный принц знал, что значит быть магом 3-го класса. Он слышал, что большинству магов не удаётся достичь даже 2-го. Однако, один из этих магов только что проиграл мальчишке по имени Ян. Теперь наследный принц действительно хотел его.
«С капитаном в качестве моей правой руки и этим мальчишкой в качестве левой…»
Оливер, что уже достиг уровня мастера во владении мечом. И Ян, обладающий непостижимым потенциалом. Что если наследному принцу удастся сделать его своим верным слугой? Разве тогда не начнут все пресмыкаться перед ним, ползая у его ног. Включая всех этих надоедливых принцев в их отдельном дворце, да даже всех этих заносчивых магов из Башни Слоновой Кости.
«Но как?»
За всю его жизнь, принцу ни разу не удалось завоевать чьё-то доверие или тронуть их сердце. Он даже не знал толком, как управлять людьми.
«Точно! Надо поступить как отец!»
Он видел методы отца множество раз. Отец обычно достойно награждал людей за их заслуги. В этом в принципе нет ничего сложного. В этом ведь точно нет ничего сложного, так?
- Капитан.
- Чем могу служить?
- Мальчик, приведи его сюда.
Оливер сразу понял намерения принца. ОН тут же приказал своим солдатам привести Яна.
- Я слышал вы искали меня, ваше высочество.
- О, ты пришёл. Добро пожаловать.
Наследный принц приветствовал Яна с лицемерной улыбкой. Это было совершенно противоположное поведение, по сравнению с их первой встречей. Он вдруг резко сменил своё отношение. И похоже даже не стыдился подобного.
- Причина по которой я позвал тебя… да, точно, я был тронут твоей доблестью. Шпионка ведь оказалась одной из высокопоставленных магов? Но тебе удалось успешно одолеть её и даже взять живой, это огромная заслуга перед страной.
- Благодарю вас, милорд.
Наследный принц продолжил свою речь с ещё большей уверенностью. Похоже, он искренне считал, что идеально отыгрывает роль могущественного короля.
- Итак, я хочу лично вознаградить тебя. Есть ли награда, которую ты хотел бы получить? Деньги, золото, земли, что угодно, я выслушаю тебя и достойно вознагражу.
Ян едва удержался от презрительной ухмылки. Он просто повторяет за своим отцом? В любом случае, подражать ему удаётся очень плохо.
«Мне нечего попросить у него»
И это была правда. Наследный принц не мог дать ему ничего из того, что он действительно хотел. Разве что сам император да повелитель башни могли выполнить его просьбы. Всё, что этот принц мог дать ему, это деньги.
«Хм, хотя, всё-таки есть кое-что, что я могу попросить»
Внезапно на ум Яну всё же пришла подходящая просьба. Ян не был уверен, позволит ли наследный принц, но попробовать в любом случае стоило.
- В таком случае…
- Можешь говорить.
- Если позволите, я хотел бы посетить руины старой Башни Слоновой Кости, прежде чем отправляться к королевский дворец.
- Руины старой Башни Слоновой Кости?
Руины старой Башни Слоновой Кости. На том месте, где ранее, сто лет назад, располагалась Башня, ныне остались лишь руины. А отличие от нынешней башни, она располагалась очень далеко от королевского дворца.
Это была простая и дегкая просьба для наследного принца. Просьба, смысл котрой он не мог понять. Он ожидал, что Ян попросит денег или земли. Однако всё, что он хотел, это посетить какие-то старые бесполезные руины. Как он и ожидал, Ян был просто невинным ребёнком. В отличие от прочих принцев, которые были так молоды, но уже всерьёз хотели заполучить трон.
Это простая просьба.
Это место не было пути ко дворцу. Однако оно было и не так далеко, чтобы пришлось сильно менять маршрут.
- Если ты этого хочешь, я принимаю это.
Выслушав решение принца, Ян лишь рассмеялся про себя. Похоже, он сможет заполучить эту вещь ещё раньше, чем он рассчитывал. Тот древний предмет, что был спрятан под землёй в руинах старой Башни Слоновой Кости.
«Книга драконьей магии»
Древняя книга, Что Ян отыскал всего за несколько лет до того как погибнуть в своей прошлой жизни. Книга, которая стало важнейшей основой его исследований в магии времени. Даже Ян не смог понять всего, что содержалось в ней, с его знанием языка драконов он мог разобрать лишь малую часть. Но даже одной этой книги хватило, чтобы он уловил суть.
«Как много я смогу понять в этот раз?»
Это было естественное любопытство мага. Он почувствовал, как сердце забилось чаще.
Высочайшая башня, та что ближе всего подбиралась к небу во всей империи Гринривер. Башня Слоновой Кости, сокровищница бесценных знаний. Сейчас все здесь были сильно встревожены. Каждый маг, поступающий сюда, отныне должен был проходить проверку на магические письмена. И это касалось не только учеников школы, но даже всех магов из Башни Слоновой Кости. Подобные масштабные проверки начались после недавних событий в северных землях.
- Пока что ничего не было установлено. Мы даже не знаем смысл этого символа, не так ли? Более того, человек в маске так и не был схвачен. Единственная информация, что у нас есть поступила от юного свидетеля.
Включая Хаберта, собрались все архимаги из Башни Слоновой Кости. Причиной столь срочного совета послужили две серьёзные темы.
- С другой стороны, она посвятила служению Башне Слоновой Кости и империи многие годы. Это может быть просто ложное обвинение или чья-то ловушка. Наследный принц ведь тоже был там, не так ли? Вы знаете, насколько он не любит Башню Слоновой Кости.
Самым насущным вопросом была конечно же Сесилия. Одна из них подозревалась в шпионаже в пользу другой страны или какой-то враждебной группы. Более того, шпионка была магом 3-го класса, высокопоставленным магом. В худшем случае, её падение могло потянуть за собой всю башню.
- Поэтому, пока мы будем проводить своё собственное расследование, Башня Слоновой Кости будет игнорировать все подозрения насчёт Сесилии. Это приказ повелителя башни.
Это была типичная реакция для Башни Слоновой Кости. Эта группа всегда с пристрастием относилась к своим членам. Группа, которую держали вместе гордость и сплочённость магов. Они были сильны, но немногочисленны. Так что им приходилось держаться вместе и стоять друг за друга изо всех сил. Они постоянно становились мишенью нападений и заговоров со стороны тех, кому не нравилось, что они обладают столь большой силой. Обезопасить сообщество от многочисленных нападок и сокрушить всех врагов в ответ. Такова была суть Башни Слоновой Кости.
- Что касается свидетеля происшествия, то его имя, я думаю, тоже вам всем хорошо известно.
Маги широко распахнули глаза. Даже для них Ян был интересной и загадочной личностью.
- Как мы должны определить его статус?
Вероятно, само существование Яна уже стало для многих магов больше, чем просто интересной темой. Ян на данный момент уже стал самой горячей темой в Башне Слоновой Кости.
- Согласно собранной нами информации, уровень магии этого мальчика уже может быть на уровне мастера 2-го класса, а может даже и выше.
После заявления Хаберта поднялась настоящая шумиха. Поскольку все они слышали слухи, они могли ожидать подобного. Однако официальное заявление лично от повелителя башни, было совсем на ином уровне, чем досужие домыслы и личные ожидания. Но уровень способностей Яна был не единственной проблемой. Куда больше всех волновало то, что этот юноша научился контролировать и использовать магию, которой его никто не учил.
- Следовательно, Башня Слоновой Кости немедленно начнёт более тщательное расследование.
Расследовать все детали и выяснить все подробности о Яне. Для подобного не обойтись было без силы архимагов.
- Выяснить всё это, точно установить, действительно ли он никогда не обучался магии у других, рос ли он как обычный нормальный ребёнок, в каком окружении он воспитывался, кто его родители. Только использовав все силы Башни Слоновой Кости, мы сможем узнать всё это. Поэтому мы нуждаемся в вашей помощи.
Придя к согласию, все кивнули. Если здесь есть что-то подозрительное, они должны это выяснить. У них уже был печальный пример Сесилии.
- Однако, если расследование не выявит никаких проблем, если все подозрения насчёт Яна Пэйджа окажутся неверны…
- Тогда онам остаётся лишь признать это.
Если выяснится, что мальчик действительно родился гением, они вынуждены будут признать его непостижимый талант. То, что он гений, чей талант и правда может сравниться с «Первым Магом».
- В таком случае, мы должны заранее разработать подходящий план на будущее. План того, как вырастить из мальчика второго «Первого Мага», сделать его нашим верным союзником и надёжным инструментом для целей Башни Слоновой Кости.
Повелитель башни упомянул лишь Башню Слоновой Кости, не сказав ни слова об империи. Он даже не назвал Яна членом Башни Слоновой Кости, для него он был лишь «верным инструментом». И ничто из этого не было просто случайными оговорками.
- Мы не сможем контролировать его, просто даря ему подарки и делая одолжения. Поэтому мы должны использовать свой собственный путь, единственно верный путь, которым может пойти Башня Слоновой Кости.
И все маги, присутствующие на совете, согласно кивнули. К счастью Ян был ещё очень молод. Хотя у него была большая сила и потенциал, он ещё не повзрослел и не набрался опыта. И маги Башни Слоновой Кости считали это своим основным преимуществом.


			
              Том 1 - Глава 20  : Прибытие наследного принца (часть 5)             

Рооаааррр…
С рёвом огненный шар полетел над полом тренировочной площадки. Сесилия прекрасно знала это заклинание. Из-за его медленной скорости его обычно не используют в дуэлях. Но сила его была невероятна. Ей придётся отпрыгнуть, чтобы уклониться от удара.
«Если я этого не сделаю, я умру».
Проблема была в барьере, что она установила, чтобы защититься от ледяных копий. Пока барьер действует, она не могла двигаться. У неё оставалось всего два варианта. Умереть или рискнуть всем, с небольшим шансом на выживание. Естественно Сесилия выбрала второе. Она не хотела умирать вот так.
- Отмена.
Барьер, и так почти разрушенный, исчез. Теперь она могла свободно двигаться и она использовала всю силу своих ног, чтобы отпрыгнуть так далеко, как только возможно, чтобы не попасть в радиус взрыва огненной сферы.
Пккккхт! Пкхт! Пккхт!
Тут же ледяные копья нещадно ударили по ней. Они пронзали её, оставшееся без всякой защиты, тело.
- Аргх! – Она не смогла сдержать крик боли.
Плечо, спина, рука и бедро. Не просто болезненные уколы, ледяные копья насквозь пробили её тело, разрывая плоть. Это была просто невероятная боль, которую обычный человек ни за что бы не выдержал.
- Я выжила.
И всё же Сесилия была уверена, что у неё получилось. Удары ледяных копий не задели жизненно важные точки. И ей ужалось уйти из зоны действия взрыва огненной сферы.
БАБААААААААААХХХ!
Звук взрыва, без всяких преувеличений, потряс весь замок. Огненная сфера, от которой Сесилии чудом удалось уклониться, уничтожила даже внешнюю стену замка.
- Барьер Маны…!
Сесилия покатилась по полу. Затем она заново наложила на себя барьер маны. Теперь ледяные копья больше не угрожали ей.
Плесь! Хлюп! Плесь!
Из ран на её теле хлестала кровь. Она залила весь пол, на котором она лежала. Но всё было нормально для неё. Скоро сюда придут люди. Они вылечат Сесилию.
«У него нет никаких доказательств».
Она была удовлетворена уже тем, что выжила.
Не было никаких доказательств. Доказательств её настоящей личности. Она понятия не имела, откуда этот ребёнок всё узнал, но она была готова поспорить, что доказательств у него нет. Она была совершенно в этом уверена. Она всегда действовала со всей осторожностью. И не оставляла следов.
«Люди будут скорее склонны поверить мне».
Она была магом 3-го класса из Башни Слоновой Кости. Она проникла в башню совсем молодой и притворялась полностью верной им уже 11 лет. Нет ни шанса, что её начнут подозревать, лишь на основе бездоказательных слов этого мальчишки.
«А мои раны исцелятся, позже я…».
Пока Сесилия уже строила планы на будущее…
- Фью! – Ян подошёл к ней и сел рядом. На том месте, где он раньше стоял, осталась опустошённая бутылка.
- Да уж. И впрямь «полуэликсир».
Это был тот самый полуэликсир, что подарил ему Ледио. Ледио тогда сказал, что он подействует сразу же, как только выпьешь его, так что Ян выпил его прямо перед схваткой с Сесилией. Результат был вполне удовлетворительный. Сесилия была побеждена и теперь лежала на полу в луже крови.
«Хотя у него явно есть побочный эффект»
Его мана до сих пор была нестабильна.
- Я мог бы заслужить некоторое уважение прямо сейчас, - успокоив немного потоки маны, негромко заговорил Ян, - Раскрыв тебя.
- Ха-ха, а ты сможешь?
- Конечно.
- И где доказательства? Я совершенно уверена, что не оставила никаких следов.
- Тут ты права. В прошлый раз ты тоже не оставила никаких улик.
- В прошлый раз?
- Ты не поймёшь.
Прошлый раз? Он блефует? Почему-то Сесилию охватил невыразимый страх.
- Но есть доказательство, о котором даже вы сами, Колдвокеры, не знаете.
- Ты пытаешься обмануть меня…!
- Успокойся. Скоро ты сама всё увидишь.
Вскоре всё пошло именно так, как кони оба ожидали.
- Что здесь случилось…
- Стена, что…?
Собралась многочисленная толпа из гостей присутствовавших на вечере. Они были дважды шокированы. Сначала развороченной стеной замка, а потом видом израненной, окровавленной Сесилии.
- Сесилия?
Вскоре поспешно прибыли два других мага, что прибыли вместе с ней. С одного взгляда было понятно, что она тяжело ранена.
- Что случилось? Эти раны… нанесены магией?
Внезапно двое магов переглянулись. Сейчас было всего пятеро магов в провинции Могриан. Включая магов прибывших с Сесилией, её саму, и мага, ответственного за испытание, Марко. Марко сейчас отбыл с важным заданием. А это значило…
- Я это сделал.
Все взгляды сразу сфокусировались на Яне. Мальчике, что признался, что это он разнёс замковую стену и ранил мага Сесилию. Повисло недолгое молчание.
- Расскажи нам подробности, - наконец тяжёлый, низкий голос положил конец гнетущей тишине.
Обладателем голоса был второй капитан королевских рыцарей, Оливер Рэйвуд.
- Что здесь произошло?
- Я случайно увидел, как эта леди там….
Ян прервался, и посмотрел на Сесилию. Даже на её лице отразилось любопытство. Что за бессмысленную вещь он собирается сказать?
- Она разговаривала с человеком в маске.
- Хм?
Услышав слова Яна, Сесилия лишь усмехнулась. Значит, он решил просто соврать. Не было никаких доказательств или свидетелей. Никто не поддержит его. Это и заставило её усмехнуться.
- Продолжай.
- Когда она заметила меня, то попыталась убить.
- И ты так тяжело ранил её?
- Иначе я бы погиб.
Рыцарь просто не мог поверить в подобную историю. Сесилия была официальным магом 3-го класса и принадлежала к башне Слоновой Кости. И этот мальчишка одолел её? Он, конечно, уже наслушался достаточно слухов об этом Яне. И в королевском дворце, и здесь, в северных землях. Все только и твердили о нём. Он гений сравнимый с Первым Магом. Он научился использовать магию без обучения. И всё же он не мог так просто поверить в это.
- Ты можешь доказать это?
Не то чтобы сам капитан Оливер верил в эту историю. Его вопрос скорее был чистой формальностью, чем искренним желанием убедиться в её правдивости.
- Похоже предварительно он что-то проверяли.
- Проверяли?
- Какой-то знак на её теле, - Ян намеренно сделал паузу.
- Осмотрите её, - отдал приказ капитан Оливер.
Однако он отдал приказ осмотреть не обычного человека, а мага Сесилию.
- Эй, капитан! Достаточно оскорблений!
- Неужто ты забыл, что мы маги из Башни Слоновой Кости?
Естественно маги начали возражать. Большинство рыцарей не посмели бы выступить против двоих магов 3-го класса. Однако Оливер Рэйвуд был другим.
Вжих!
Напротив, он выхватил меч и направил его на магов. Остальные рыцари уж точно не рискнули бы поступить так.
- Т-ты смеешь…!
- СМЕЮ?
Слова старого мага лишь сильнее распалили капитана Оливера. Он решительно обратился к ним, с некоторой тревогой.
- Его высочество здесь. И вдруг случилось столь угрожающее происшествие. И даже если тут оказался замешан один из магов Башни Слоновой Кости моя задача выяснить, что же здесь произошло. И вы говорите «смею»? ВЫ ПОСМЕЛИ СКАЗАТЬ МНЕ, ЧТО Я СМЕЮ?
- Э-это…
Маги не нашлись, что ответить. Хоть они и были магами высокго ранга, они не могли стоять выше представителя королевской крови. Независимо от того, что они думали на самом деле, таковы были закон и порядок империи.
- Дайте хотя бы исцелить её сначала…
- Вы сможете заняться этим после того, как я закончу свою работу.
Оливер заново отдал приказы. Учитывая пол Сесилии, он приказал служанкам осмотреть её тело.
«Подумать только, что я встречу здесь этого опасного человека».
Увидев лицо капитана, Ян снова вспомнил о своей прошлой жизни. лучший мастер меча в империи или, если быть точным «лучший мастер меча континента», Оливер Рэйвуд. Верный рыцарь, что до последнего был на стороне наследного принца.
«Тогда он был убит магами на стороне Рагнара».
В последней схватке, чтобы защитить наследного принца, он в одиночку выступил против нынешнего повелителя башни и его магов, и смог убить пятерых. Причём все пятеро были магами, чей уровень превосходил 2-й класс.
«Хотя, в истории он был отмечен как предатель».
Человек что достиг высшего мастерства как рыцарь. По крайней мере Ян помнил его именно таким. Даже сейчас он должен был достигнуть очень высокого уровня как фехтовальщик. Даже маги не смели так просто бросить ему вызов.
- Нашли что-нибудь? – спросил капитан у служанок.
- П-простите, с-сэр, мы ничего не смогли обнаружить.
- Вы уверены в этом?
- Мы проверили несколько раз, но…
Не было никаких знаков, ничего. Двое магов сразу же сердито зашумели.
- Что я говорил вам?! Неужели вы могли всерьёз подозревать одного из нас?
- Нам лучше немедленно начать её исцеление! Прямо сейчас!
Однако Оливер не стал даже их слушать. Вместо этого он посмотрел на Яна и снова спросил:
- Ты соврал?
- Нет, сэр.
Коротко ответив, Ян подошёл к Сесилии. Пока люди удивлёно наблюдали за ним…
Треск!
- Ч-что…
Действия Яна ошеломили присутствующих. Мужчины поспешно отвернулись, даже женщины не знали, что им делать. Это касалось не только служанок, но и жены великого лорда и даже Маргарет. Более того, даже Ванесса, только что прибежавшая из обеденного зала, была смущена и растеряна.
- Здесь.
Ян между тем даже не остановился. Он ещё сильнее дернул за верх платья Сесилии, окончательно разрывая его. Её обнаженная грудь была выставлена на всеобщее обозрение.
- Я не знаю, о чём ты вообще говоришь.
Был лишь одни. Лишь один человек из всей толпы, что смотрел всё так же твёрдо, не отводя взгляд. Казалось он вообще не испытывает никаких эмоций по этому поводу.
- Вот, посмотрите.
Ян провёл рукой по телу Сесилии. В этот раз даже сама Сесилия смутилась.
- К-какого чёрта ты дела…!
Она была абсолютно уверена, что там не было никакого знака. В конце концов это ведь было не чьё-то ещё, это было её собственное тело. Если бы там был какой-то знак, уж она-то сама знала бы об этом. В следующий миг…
«Должно быть где-то здесь…»
Ян направил небольшое количество маны в грудь Сесилии. Мана сразу же впиталась, стоило ей коснуться её кожи. А затем внезапно на этом месте появился знак. На верней части правой груди Сесилии, там где мага начала поглощаться, что-то вдруг проявилось. Таинственный узор сияющий синим. Люди не имели ни малейшего понятия, что значили эти знаки. Однако большинство знало, что это такое.
- Магические… письмена?
И Сесилия, пожалуй, была поражена этим больше всех прочих. Когда эти магические письмена были скрыты на её теле? Этот знак означал Колдвокеров.
«Я не могу в это поверить»
У неё не было никаких воспоминаний об этом. На неё совершенно точно никогда не наносились никакие магические письмена. Когда? Где? Как?
- Что… ты сделал?
Даже теряя сознание, она продолжала пристально смотреть на Яна. Он должно быть просто использовал какой-то грязный трюк. Иначе как это вообще можно было объяснить?
- Я видел что она что-то сделал здесь своей рукой, было похоже, что она управляет маной.
Ян продолжал врать без колебаний. Ложь, над которой Сесилия лишь усмехнулась, теперь была подтверждена доказательством.
«Естественно она и сама не знала».
Колдвокеров выращивали в специальном учреждении. Эта магическая татуировка была своего рода клеймом, что все они получали там. Клеймом, что помогало людям, управляющим этим заведением контролировать своих молодых шпионов. Этот ритуал проводился, когда они были ещё совсем молоды, так что ничего удивительного, что даже она сама не помнит.
«Я узнал об этом лично от одного из таких управляющих».
Тот парень был довольно упрям. Он выл весьма высокопоставленным членом среди людей занимающихся Колдвокерами. Понадобилось приложить немало усилий, чтобы схватить его живым. Пришлось больше года подвергать его самым мучительным пыткам. В конце концов, однако, он всё же заговорил, в том числе рассказал и об этом.
- У вас есть какие-то идеи, что может означать этот знак? – строго спросил Оливер у остальных двух магов.
Словно язык проглотив, те могли лишь покачать головами.
- Что насчёт вас, господин Пэйдж?
Ян тоже отрицательно покачал головой. Сейчас ему лучше было притвориться, что он ничего не знает.
- Хмм, - Оливер погрузился в глубокую задумчивость.
Он не знал значение этого знака. Однако слова Яна теперь получили подтверждение. Исходя из сложившейся ситуации, словам Яна можно было доверять. Это дело требовало теперь более масштабного расследования.
- Займитесь её ранами. Я допрошу её позже, - приказал Оливер своим солдатам.
Затем он посмотрел на двоих магов и произнёс:
- Прошу, подготовьте Тюрьму Маны для неё.
- Кхмммм…!
Тюрьма Маны была особым магическим кругом, предназначенным специально против магов. В области действия этого магического круга, все потоки маны подавлялись. Это было насущно необходимо в случае ареста мага.
- Капитан, - после того как Одивер закончил отдавать свои приказы к нему обратился его заместитель.
- Что такое?
- Почему вы не приказали обыскать всё поблизости?
- Хотите сказать, что лучше начать немедленно искать того человека в маске?
- Да, так что…
- Это пустая трата времени.
- А?
Оливер с ходу отклонил предложение своего заместителя.
- Мы не должны распылять наши силы ради бессмысленных поисков. Скорее мы напротив, должны усилить охрану его высочества.
- Эм…
- Не забывайте причины, по которой мы прибыли в северные земли.
Его решение было целиком и полностью ориентировано на благо наследного принца. Впрочем, для его телохранителя это было мудрое решение. Вице-капитану оставалось лишь согласиться с этой точкой зрения и отступить.
Щёлк.
Убрав меч обратно в ножны, Оливер снова обратился к Яну.
- Если всё случившееся сегодня правда, я немедленно доложу об этом его величеству.
Это был непрямой способ сказать, что Ян заслуживает награды. Именно этого Ян и хотел. Учитывая характер нынешнего императора, он прямо спросит Яна, чего тот хочет. И если просьба будет разумной, он примет пожелание Яна. И на такой случай у Яна уже было заготовлено несколько пожеланий.
«Много разных пожеланий».


			
              Том 1 - Глава 19  : Прибытие наследного принца (часть 4)             

- Кто… кто ты? – сильно насторожившись, спросила Сасилия.
Способность скрывать эмоции была основой основ для Колдвокеров. Однако в этот момент она не смогла их скрыть
- Это имя. Как ты…?
- Я прекрасно знаю его.
Конечно же он знал. Человеком, который выследил всех Колдвокеров в империи. Человек, который практически уничтожил всю эту операцию. Этим человеком был Ян в его прошлой жизни.
- Если хочешь, я могу перечислить всех ваших агентов и все задания над которыми вы работаете в данный момент.
- Хрень со…
- Йол, конюший в доме Молтен, Робин, королевский секретарь…
Внезапно Ян начал перечислять имена, имевшие прямое отношение к их операции.
- Аэрио, солдат 9-ой пограничной армии, Изабель главная горничная в отдалённом королевском дворце… А, хотя она ещё не должна была стать главной горничной.
Все Колдвокеры, которых Ян раскрыл в своей прошлой жизни и помнил поимённо до сих пор. Он назвал лишь те имена Колдвокеров, которые должны были выполнять задания в данный момент.
- Что же общего между этими людьми, может у тебя есть догадки? Думаю, я уже знаю ответ.
Затем он вскользь коснулся заданий, которые должны были выполнять эти люди.
- Что, ради всего святого…
Сесилия окончательно утратила душевное равновесие, её разум был подобен хлипкому судёнышку, угодившему в жуткий шторм. Замешательство лишило её всякой способности мыслить разумно.
- Не переживай. Я единственный в этой стране, кто пока что знает об этом, -с полной уверенностью сказал Ян Сесилии, - И я, пока что, не собираюсь никому рассказывать об этом.
- Что ты имеешь в виду?
- Вы ребята, хмм, как бы сказать… - Ян замолк на секунду, чтобы подобрать выражение получше, - Аварийный запас.
- …?
- Я сдам их властям одного за другим, когда мне это понадобится.
Колдвокеры, которые под прикрытием скрывались в империи, или даже те, кому ещё только предстояло проникнуть в её ряды. Для Яна они были лишь инструментом, для повышения его заслуг. Заслугами, которые он мог заработать, когда они ему понадобятся. Эта эпоха была очень нестабильной, война могла разразиться в любой момент. Поимка вражеского шпиона во время войны. Что за исключительная заслуга. Аналогия с аварийным запасом вполне точно описывала их положение.
«Да кто же он такой?»
Сесилия закусила губу. Что за таинственный человек. Человек, который знал всё о Колдвокерах. Более того, скорее всего этот человек был врагом её страны. Она никак не могла успокоиться. Неважно как, она обязана что-то сделать со всем этим. Текущее положение не позволяет ей обратиться за поддержкой на родину. Она должна справиться со всем сама.
«Я обязана разобраться».
Как и гласил полученный ей приказ, этого мальчика нужно доставить живым. Приказ есть приказ, и мальчик оказался такой большой угрозой. Как только она разберётся с этой ситуацией, ей нужно будет немедленно отправить срочное сообщение на родину. Нужно сообщить им, что есть высокий шанс того, что личности всех Колдвокеров могли быть раскрыты. К счастью, эта область располагалась вплотную к границе. Были хорошие шансы ускользнуть.
«А если всё обернётся совсем плохо…».
В таком случае он должен быть убит. Хотя основной целью миссии было похищение, убийство всё ещё оставалось запасным вариантом. И не было времени разбираться. Она должна сделать всё на что способна.
- Я понятия не имею, откуда ты узнал эти имена.
Вокруг Сесилии внезапно вспыхнули огненные сферы. Шесть сфер, каждая размером с человеческую голову. Эта магия была куда более разрушительна, чем простая магическая стрела.
- Но тебе не стоило говорить об этом, мальчик.
Сразу после того, как она закончила говорить, огненные сферы стремительно полетели в Яна. Все шесть были нацелены точно на его тело. С тем магическим щитом, что он использовал раньше, он не сможет защититься от них.
- Барьер Маны.
Однако ответ Яна был прост и в то же время удивителен. Барьер Маны, это был следующий уровень магии Щита. Он мог поглотить куда больше урона, чем простой магический щит.
«Он способен использовать Барьер Маны?».
Её удивление было естественным. Барьер Маны это магия 3-го класса. А это значило, что силы магии этого ребёнка были, по крайней мере, равны её собственным. Отчёт того мага не был простым преувеличением, как и все те слухи. На самом деле они скорее даже недооценивали его.
БААХ! БААХ! БАААААХ!
Огненные сферы беспощадно ударялись о барьер маны Яна. Оглушительные звуки масштабных взрывов разносились по тренировочной площадке. Поскольку здесь было тихо, шум выглядел ещё более громким, чем обычно. Это может заставить людей прийти проверить что здесь творится. И всё же, она любыми средствами должна закончить свою работу, и желательно быстро.
«Сначала мне нужно найти способ избавиться от этого его барьера…»
Сесилия была вынуждена спешить. Время сейчас работало на мальчика.
«Полагаю у неё большие проблемы».
Дуэль между магами, как правило, была весьма скучным зрелищем. Простые люди могли ожидать впечатляющего и красочного магического шоу, но реальность, как водится, была совсем иной. В большинстве случаев, маги просто прятались, как черепахи, за их магической защитой, выжидая удобного момента для атаки. Ни один разумный человек не станет рисковать жизнью, ради показушного магического шоу. Тот, кто мог дольше оставаться собранным и сохранять контроль в подобном скучном противостоянии, и становился победителем в большинстве случаев.
«Естественно, это стратегия для «обычных» магов».
Однако сам Ян в его прошлой жизни был другим. С его подавляющей, разрушительной магией, он мог одним ударом уничтожить и самого мага и его магический барьер. Хотя, это было в прошлой жизни.
«Сейчас я не могу этого сделать».
Ему просто не хватит манны на использование столь высококлассной магии. Теперь Яну нужно было отыскать другой метод.
«Я просто не могу оставить всё как есть».
Сесилия тоже была магом 3-го класса. Так что она способна применить такой же Барьер Маны. К счастью у Яна был план. Или, если быть более точным
«Я заранее подготовил план».
Ещё когда он только увидел Сесилию у ворот замка, он уже предвидел, что она попытается добраться до него в качестве шпиона, и даже то, что она может действовать агрессивно. Так что он кое-что заранее подготовил. Нечто, что теперь скрывалось в тенях в небе над тренировочной площадкой.
- Свет.
Ян создал небольшую сферу света. Это была безобидная магия поддержки, которую обычно использовали, чтобы ясно осветить тёмные области.
«Почему он применил магию света?».
Сесилия не могла понять причины этого. Сейчас и Ян и сама Сесилия рисковали своими жизнями. В подобной ситуации, требующей затраты всех сил, почему он использовал какую-то бесполезную магию света?
- Я знал, что ты Колдвокер.
Ян запустил сферу света в небо. Выше, выше, ещё выше и ещё.
- Но даже если я знал, я решил остаться здесь в одиночестве. Как думаешь, почему?
Сфера света разогнала тени над тренировочной площадкой. Внезапно лицо Сесилии резко побледнело. Бесчисленные острые куски льда плавали там вверху. И их острия были направлены точно на Сесилию.
- Я также ожидал, что ты придёшь сюда, на тренировочную площадку.
Иан приготовился должным образом поприветствовать Сесилию, сотворив этот шедевр магии, гигантскую ловушку.
- Ледяное копьё.
Подобно ливню, ледяные осколки начали падать вниз. Но в отличие от обычного ливня, они не падали беспорядочно. У каждого из этих ледяных копий была цель. И целью этой была Сесилия.
- Угх…!
Сесилия тут же сотворила свой барьер маны. Бесчисленные ледяные копья начали разбиваться, ударяясь в него.
Клинк! Крааак! Клинк! Крааааак!
Звучало так, словно под бесчисленными ударами защита начала давать слабину. Теперь преимущество было целиком на стороне Яна.
Треск! Треееск! Треееееееск!
Барьер Сесилии начал постепенно трескаться. Даже у барьера маны были свои ограничения. Хотя барьер можно было и восстановить новым заклинанием. Опытный маг вроде Сесилии без сомнений мог это сделать. Однако эти ледяные копья Яна не были его последним ударом.
- Фью…
Ян начал собирать манну в руках. А затем начал концентрировать её между ладонями.
«Надо спешить».
Он создал огненную сферу. Всего одну сферу. Однако её размер был невероятно огромен. И, как снежный ком, катящийся по склону, огненная сфера постепенно становилась всё больше.
«Просто стой там».
Все те бесчисленные ледяные копья, что Ян установил под потолком тренировочной площадки. Они были довольно слабыми. Он использовал их лишь для того, чтобы заставить Сесилию использовать барьер маны, сделать так, чтобы она не могла двигаться. Всё это было лишь к подготовкой к мощному финальному удару.
- Огненный Взрыв.
Гигантский огненный шар сорвался с рук Яна.


			
              Том 1 - Глава 18  : Прибытие наследного принца (часть 3)             

- Так значит это ты?
Это была первая фраза наследного принца, когда он увидел Яна, стоявшего на пороге местного замка, это же были и его последние слова.
Явное и намеренное игнорирование Яна.
Казалось, его совсем не заботит всё то, о чём император лично просил его раньше. Естественно, Яна это также не волновало.
«Он был точно таким же в моей прошлой жизни».
Он не унаследовал ни таланта своего отца, ни мудрости своей матери. Откровенно говоря, совершенно никчёмный человек. Так что Ян ничего и не ожидал от него. Если бы не любовь императора к своему сыну, от него избавились бы давным-давно.
«Кто меня волнует на самом деле, так это…».
Вместо императора, Ян направил всё внимание на другого человека. Трёх магов, прибывшим вместе с наследником империи. Если конкретно, то на единственную женщину среди этих троих.
«Сесилия»
Ян мог отчётливо вспомнить её. Естественно, он помнил и двух других магов. Однако Сесилия была особым случаем.
«Она была шпионом империи Колдвуд».
В его прошлой жизни, это раскрылось лишь долгое время спустя. Очень редко бывает, что маг оказывается шпионом. Эта новость тогда потрясла всю империю.
«Я ожидал, что они рано или поздно захотят вступить в контакт со мной, но…».
И империя Колдвуд и республика Ло. Он ожидал, что они неизбежно захотят связаться с ним. Однако, они послали не каких-то других шпионов, а именно её?
«Они думают, что в случае чрезвычайной ситуации, она сможет подавить меня силой с помощью своей магии?».
Кстати, Сесилия также смотрела на Яна. С привлекательной, чистой улыбкой. Ян не стал избегать её глаз. Он встретил её проницательный взгляд с самым невинным детским лицом. Это будет долгая ночь.
Позднее, когда уже совсем стемнело, в обеденном зале замка. Был устроен грандиозный званый ужин в честь прибытия наследного принца. Учитывая, что он был подготовлен всего за два дня, это был вполне удовлетворительный вечер. Забыть обо всех публичных титулах, но достойно принять гостя. Подобные старые традиции были широко распространены на севере. Те самые традиции, что так презирал и ненавидел наследный принц. Однако даже наследный принц не мог отклонить столь щедрого приглашения.
- Ха-ха! Никогда не думал, что эти северные вина могут быть так хороши! – напротив, он вовсю наслаждался вечером.
Он любил алкоголь больше всего остального. На самом деле, это была даже скорее дурная привязанность, чем просто любовь. Магическое зелье, что позволяет ему забыть обо всём.
«У этого наследного принца нет никакой твёрдости характера».
Одна из присутствующих в толпе гостей леди особенно внимательно наблюдала за наследником империи. Эта леди, Сесилия, даже неодобрительно прищёлкнула языком.
«Ну, хотя для нас это только к лучшему».
Всё-таки она была шпионом империи Колдвуд. Наследный принц сущий дурак? В этом не было ничего плохого для её родины, скорее наоборот. Даже сам император, признанный хорошим и мудрым правителем, изо всех сил старался покрывать его. Это был ясный признак того, что будущее империи Гринривер сомнительно.
«Где там этот мальчик…».
Ей не нужно было шпионить за этим дурным наследным принцем вечно. Сегодня её единственной целью был Ян. И сейчас взгляд Сесилии настойчиво искал его в толпе. Похоже, его вообще не было в обеденном зале. Естественно, он ведь только ребёнок.
«В конечном итоге я обязательно отыщу его, нет нужды спешить».
Сесилия тихо покинула обеденный зал. Первый приказ, который она получила от родной страны, был прост: «Войти в число магов сопровождающих принца в его поездке на северную территорию».
«Ну, по крайней мере в этом я преуспела».
Это было не так сложно. Она была магом 3-го класса и обладала довольно внушительным влиянием в Башне Слоновой Кости. Если уж она захотела, то могла с лёгкостью присоединиться к кортежу принца.
«Но это действительно правда?».
Тот отчёт о Яне от мага проводившего испытания. Некоторые слухи о нём также уже дошли с северных земель. И она сразу же сообщила на родину обо всём, что узнала. Но каждый раз, вспоминая детали отосланного отчёта, она начинала всерьёз сомневаться в нём. Самостоятельно научился управлять маной? Может использовать магию, которой его никто не обучал? Прямо как Первый Маг из легенд? У руководства в её стране были такие же подозрения.
«Я до сих пор не верю в это».
Несколько дней назад она получила второй приказ. «Выяснить правдивы ли эти слухи или нет». Это значило, что ей предстояло выяснить это лично. Что если эти слухи и впрямь просто преувеличенные байки? В любом случае, у неё уже было готово подходящее оправдание. Будучи магом и его старшим товарищем в Башне Слоновой Кости, она из любопытства решила проверить его навыки. Всё-таки даже повелитель башни приказал ей уделить особое внимание этому Яну. Однако, если вдруг слухи окажутся правдой, тогда всё сразу изменится.
«Похитить его и его мать и живыми доставить в империю Колдвуд».
Позже шансы на успех будут куда меньше. Всё нужно было сделать сейчас, когда он ещё находится на северной территории, вблизи границ, только сейчас успех миссии будет максимален. Тем боле сейчас, когда всё внимание занято званым ужином, сегодня был самый идеальный день для этого.
«Однако похищение - это довольно необычное задание».
Нужно было доставить его живым любыми средствами. После этого его попытаются завербовать. Если так красиво, как ожидается, не выйдет, тогда его лучше сразу убить. В любом случае, они не могли позволить другим странам завладеть столь потенциально опасным оружием. В приказе чётко была показана воля империи Колдвуд.
«Так, в спальне его нет»
Его мать помогала кухонной прислуге, что было очень необычно. Слухи утверждали, что его мать простая кухарка и, похоже, это было правдой.
«Я слышала, что он обычно проводит своё время на тренировочной площадке, не так ли?».
Именно это сказали ей местные слуги. Первая тренировочная площадка, пожалуй самая большая среди всех тренировочных площадок провинции. Они сказали, что мальчика всегда можно отыскать там. Некоторые даже добавили, что сами видели, как он использует впечатляющую магию. Честно говоря, пока всё это выглядело, как чистой воды преувеличенные и раздутые слухи.
«Слухи всегда таковы, становятся всё больше и больше с каждым разом, как катящийся снежный ком».
Сотни гоблинов? От силы их там наверняка было не больше сотни. И всё же это свидетельствовало о выдающемся таланте. Таланте достаточно большом, чтобы обеспечить ей достаточно веские причины для его похищения.
«Он здесь?»
Сесилия добралась до упомянутой тренировочной площадки. Затем осторожно заглянула туда. С помощью магии она скрыла все следы своего присутствия.
«Он здесь»
Как и ожидалось, Ян был здесь. Именно так, как и сказали ей слуги. Спокойно стоял в центре площадки. Не двигаясь.
«Ну, давайте проверим».
Пришло время испытать его.
«Разминочный уровень»
Над головой Сесилии появилась несколько синих сфер. Не связанные ни с какой стихией, чистые сгустки маны. Это была магия самого начального уровня, чья сила была сравнима с обычным лёгким ударом.
«Магические стрелы»
Три сферы полетели в сторону Яна. Если все эти слухи правда, то магические стрелы не должны повредить ему. И даже если это просто слухи, много вреда они не нанесут.
Бах! Бах Бах!
Раздался глухой звук ударов. Он совсем отличался от того, что ожидала Сесилия. Это не были удары о живую плоть.
«Щит?»
Так и было. Полупрозрачный магический щит сомкнулся вокруг мальчика. Он и был источником того шума.
«Но как?»
Он смог отреагировать и создать щит при таком внезапном нападении. Он ожидал его? Быть такого не может.
«Так значит это не просто слухи, да?».
Сесилия убрала маскировку. Больше не было смысла прятаться.
- Кто здесь? – прозвучал голос мальчика, в нём не было эмоций.
По крайней мере тех эмоций, которые он должен был испытывать в такой внезапной ситуации. Смущение, любопытство, страх… Это было странно и подозрительно.
- Разве ты не видел магию? Я твоя старшая коллега из великой Башни Слоновой Кости.
Сесилия произнесла это без колебаний. Затем она улыбнулась. Ей и правда хотелось поговорить с ним.
- И зачем ты это сделала?
- Разве маги не должны приветствовать друг друга?
- И ты называешь подобную грубость приветствием?
- Ха? Только посмотрите, что говорит этот маленький мальчик.
Сделав забавный жест, Сесилия подошла поближе. Ей хотелось получше рассмотреть Яна.
- Ладно тебе. Старшие всегда проделывают подобные трюки над новичками, не будь таким суровым.
Как она и ожидала, на лице Яна не было ни следа смущения и растерянности.
- Неужто обязательно делать такое серьёзное лицо? Ты заставляешь меня смуща…
- Хватит, Сесилия.
Сесилия внезапно остановилась. Разве она сказала своё имя этому мальчику? Нет, она никогда такого не делала.
- Сесилия Колдвокер
- …Что?
Колдвокер. Дети, которых с рождения тренировали, чтобы сделать шпионами империи Колдвуд. Дети, которые смогли пережить все тренировки и начать выполнять задания. Это была секретная фамилия, которую получали лишь подобные дети. Даже в её родной стране лишь немногие знали о Колдвокерах. Но тогда…
-… Кто… кто ты?


			
              Том 1 - Глава 17  : Прибытие наследного принца (часть 2)             

«Любыми средствами, сделай его своим человеком».
Роскошная карета украшенная золотом и драгоценными камнями. В карете сидел красивый молодой человек. С впечатляющими платиновыми волосами.
«Используй этого мальчика как основу для своего будущего статуса»
Наследный принц империи, Хайден Гринривер. Он снова вспоминал слова отца.
«Я хочу, чтобы ты собрал команду верных людей, лично для себя»
Заданием было убедить мальчика встать на его сторону. Хотя их разговор с императором был долгим, вывод из него был весьма прост.
- Ха!
И всё же Хайден никак не мог понять. Хоть этот Ян и был магом, что в нём такого уж особенного? Разве в Башне Слоновой Кости не полным полно таких же детей-магов?
«Со мной рядом и так полно всяких сопляков, которых я терпеть не могу».
Эта мысль не относилась только лишь к Яну. У принца во дворце было пять младших братьев. Но, на самом деле, Хайден даже не воспринимал их как родных.
«Хмпф, даже матери у нас разные».
И эти дети несомненно будут только угрозой его жизни позже. Стоило Хайдену вспомнить о них и его начинало тошнить.
«Однажды я унаследую корону».
Тогда он немедленно казнит всех остальных принцев. Особенно пятого, самого хитрого и коварного.
- Ха-ха.
Представив это, он почувствовал себя немного лучше. Успокоившись он снова начал смотреть на проплывающие за окном пейзащи. Эта река, блистающая изумрудным светом, была одной из рек Гринривера. Река Гармас, служившая границей севера и юга.
- Ваше Высочество.
К карете приблизился верховой рыцарь. Это был второй капитан королевских рыцарей, Оливер Рэйвуд.
- Мы должны как можно быстрее послать гонца.
- Я думал мы уже закончили этот разговор.
Лицо капитана Оливера слегка напряглось, словно он не хотел, чтобы наследный принц заметил его истинные эмоции.
- Им потребуется хотя бы немного времени, чтобы подготовиться должным образом принять вас, ваше высочество. Прошу, пощадите их, - мягко и умоляюще повторил Оливер.
- Ах, ваша семья ведь тоже принадлежит к одному из северных благородных домов, не так ли?
- Да, это так.
Эго семья, дом Рэйвуд, был одним из домов в подчинении дома Могриан. В данный момент главой дома Рэйвуд был старший брат Оливера.
- Хмм…
Наследный принц задумался. Ему нравился Оливер, ну или, по крайней мере, он недолюбливал большинство остальных людей. Рыцарь, который всегда тщательно защищал его, без всяких оправданий. Более того, он был прозван величайшим мастером меча в империи. Как наследному принцу, ему следовало с вниманием относиться с такому человеку, как Оливер.
«А не к какому-то сопляку, который знает парочку магических трюков!».
Это был девиз наследного принца.
- Сколько дней осталось до прибытия туда?
- Это займёт около двух дней.
- Хорошо. Я позволяю, но только лишь из уважения к твоей преданности.
- Как прикажете.
Оливер отошел от кареты. Затем отдал приказ своему отряду. Вскоре двое всадников покинули кортеж принца. Они отправились к ближайшему посту связи, чтобы передать это сообщение дому Могриан.
«Два дня будет в самый раз».
Надо сказать, он хотел провернуть весьма грязный трюк. Полюбоваться, как все эти дворяне будут бегать в спешке и панике. Он уже чувствовал волнение представляя это зрелище. Может принцу просто хотелось доказать своё превосходство. Именно потому он решил не сообщать должным образом о своём прибытии. Более того, он даже увеличил скорость, чтобы оно стало ещё более неожиданным. Он хотел увидеть этих северных дворян паникующими.
«Стражи Севера? Щит Империи? Всё это хрень собачья».
Принц невзлюбил их с того момента, как услышал о них. Варвары, что только и говорят о традициях севера. У них не было ни магов, ни выдающихся рыцарей с сердцем маны. И эти варвары так гордятся собой? В этот раз он сломает эту их гордость.
«И маги…»
За каретой тянулось настоящее шествие. Наследный принц с неприязнью взглянул на другие кареты в кортеже. Там было ещё три кареты, столь же роскошные, как и карета принца. В каждой из них ехал один маг.
«Однажды я разберусь и с этими заносчивыми людьми» (Прим. пер. А я уж надеялся, что хоть наследный принц нормальным окажется. Чёрт с ними с магами, но гнобить дворян, опору государства, защищающих важную границу, в преддверии масштабной войны…)
Меж тем северные земли и правда были в панике. И это касалось всех, от дворян до простых людей. Все они бегали в спешке, чтобы успеть подготовиться к столь внезапному прибытию наследного принца.
- Наследный принц остановится здесь! Чтоб ни одной пылинки! Запомните это!
Не только они, но и многочисленные слуги и служанки в замке провинции.
- Как нам удовлетворить вкусы людей из самого королевского дворца?
- Мы не можем начать, пока старшая горничная не придёт…
- Я помогу вам.
- Го-госпожа Пэйдж?
- Хватит уже. Я же говорила вам не называть меня так.
Кухонные служанки совсем растерялись, не зная чем угощать столь высокопоставленных гостей из королевского дворца, все были на взводе.
- Я предположил, что раз сообщений нет, он должно быть опаздывают…
Естественно, человеком, попавшим в самое затруднительное положение, был великий лорд Маркус Могриан, он мог лишь растерянно покачать головой. Ему хватало беспокойства и с тем, что случилось недавно в горах Могриан, а теперь ещё и неожиданное прибытие наследного принца.
- Все прибыли?
- Да. За исключением домов Макспадден и Рэйвуд, все главы и наследники семей уже собрались в замке. Что касается этих дух домов, то от них уже пришло сообщение, что они также скоро прибудут, - чётко ответил старый дворецкий Хротгар.
Его слова сняли часть груза с плеч великого лорда. Что случится, если часть мест, предназначенных для дворян, окажется пустой, когда прибудет наследный принц? Он может упрекнуть их. Однако самая большая проблема всё ещё оставалась нерешённой.
- Что насчёт господина мага? Никаких сообщений?
- Да… Сообщений не было.
- Это уже проблема.
Естественно он ни в чём не хотел обвинять Яна. Однако его серьёзно беспокоило, какую реакцию проявит в этом случае наследный принц.
- Ладно, выдвигаемся в любом случае.
Великий лорд, двинулся к главным воротам замка. Нужно было ещё успеть подготовить слова приветствия наследного принца.
- Приветствуем вас, великий лорд.
Там уже ждали его бесчисленные главы благородных семей, которые служили под началом дома Могриан. У них даже не было времени, чтобы подобающим образом приветствовать друг друга. И шанса поговорить у них не будет до самого ужина.
- Приветствия оставим на потом. Сперва мы должны приготовиться встретить наследного принца.
Вскоре все дворяне пришли в движение. Включая великого лорда, представители дома Могриан заняли первый ряд. Остальные лорды и их наследник выстроились позади.
- Фух, это было неожиданно, - запыхавшимся голосом произнёс глава дома Рэйвуд, двигаясь к своему месту, его растрёпанные волосы ясно показывали в какой спешке он прискакал сюда.
- Это мне стоило бы это сказать, - всё-таки именно у великого лорда были тут самые серьёзные проблемы.
Дворяне собрались буквально в последнюю минуту.
- Наследный принц идёт!
И вот наконец громкий крик одного из дозорных солдат сотряс местный замок. Вдали уже можно было разглядеть большой кортеж. Рыцари и солдаты в белых одеждах, а также несколько роскошных карет. Главная проблема становилась всё серьёзней.
- Великий лорд, где господин маг?
Теперь и остальные главы благородных домов начали задаваться этим вопросом. Ведь именно молодой маг и был той единственной причиной, по которой наследный принц прибыл сюда. В таком случае, где же этот маг?
- Он…
Однако не успел великий лорд признаться, что маг отправился куда по личным нуждам и ещё не вернулся…
Тыгыдым! Тыгыдым!! Тыгыдым!
На одной из дорог, ведущей к замку, тропе, что вела в дальние районы провинции, показалась скачущая лошадь. На ней верхом ехал мальчик. Хотя скорее мальчик просто висел, вцепившись, у неё на спине.
- Что…
Эта поза выдавала совершенно необученного новичка. Это нельщззя было даже назвать верховой ездой. Поза всадника свидетельствовал о полном отсуствии даже начальных навыков верховой езды. Тем не менее, лошадь скакала точно к цели.
- Стоять.
- Пурррх!
Одной краткой команды хватило, чтобы лошадь снизила скорость, словно она и впрямь могла понимать человеческую речь. Как такое вообще возможно? Не существует настолько умных лошадей. Всё-таки дворяне уделяли верховой езде, этому благородному занятию немало времени. Весь их здравый смысл твердил, что подобное невозможно.
- Простите, я немного опоздал.
- Всё хорошо. Это огромное облегчение, что вы прибыли вовремя. Прошу, встаньте здесь.
Великий лорд лично провёл Яна к его месту. Он отчаянно спешил успеть.
- Господин маг, как человек, которому предназначался королевский приказ, вы должны стоять впереди всех, этого требуют обычаи империи.
Каждый из дворян, слышавших этот разговор, был ошеломлён. Хоть они и предполагали это, они просто не могли поверить глазам, когда увидели его в действительности.
- Этот мальчик… маг?
Мальчик, который прискакал в столь чудной позе. Тот самый гость севера, Ян Пэйдж?


			
              Том 1 - Глава 16  : Прибытие наследного принца (часть 1)             

Ян с его отрядом сопровождения остановились в деревне на некоторое время. Поскольку деревня ещё не оправилась от нападения бандитов, они решили остаться, чтобы дать жителям успокоиться.
- Мастер копья Лука был храбр. Даже противостоя тысячам врагов, он не дрогнул. Он верил в совершенную поддержку архимага 6-го класса. Затем последовал взмах «Драконьего Копья Луганис», острие стремительно полоснуло по окружившим их недругам и лишь красное перо, подобное вспышке, позволяло хоть как-то уловить это движение… - под деревом дзельквы в деревне, сидел Лука и писал свой роман в записной книжке, его копьё с красным пером лежало рядом, прислонившись к бедру. (Прим. пер. Дзельква – это род деревьев семейства Вязовых, произрастающих на территории Кавказа, Средиземноморья, Китая и Японии.)
- Стоп, а какую магию в таком случае будет использовать маг? Это должно быть что-то для поддержки. Хмм, может те ледяные копья, что использовал господин Ян? Целая куча копий и хрясь, хрясь, хрясь…!
- Вполне. Хочешь покажу что-нибудь?
Услышав внезапно чей-то голос, Лука вскрикнул. Рядом с ним стоял Ян. И как долго он уже стоит здесь?
- …Господин маг?
- Я не хотел напугать тебя, прости.
- Н-ничего страшного. Я в порядке. Х… ха-ха…
Он выдал лучшую свою улыбку, но внутри ему было не до смеха. Только благодаря тому, что последнее время он старался держаться поближе к Яну, он смог заставить себя улыбнуться. Иначе не удивительно бы, даже описайся он прямо в штаны.
- Драконье Копье Луганис.
- …а, да?
- Я вижу красное перо на нём. Так это оно? – поддразнивающим тоном произнёс Ян, глядя на копьё луки с красным копьём, и подмигнул, игриво, как ребёнок.
«Так он прочитал…».
Он не показывал свой роман другим. Ну, получается господин маг сейчас стал первым читателем. Лука так смутился, что ему отчаянно захотелось забиться в какую-нибудь нору от стыда.
«Кстати, как он смог прочитать?».
Было довольно любопытным фактом то, что Ян мог прочесть буквы. Хоть он и был магом, но это случилось всего месяц назад. А до этого он был просто сыном обычной кухарки. Он никак не мог успеть за это время выучить грамоту.
У Луки ушло несколько лет на то, чтобы научиться читать и писать. И, естественно он ещё не знал грамоту в совершенстве. Была ещё целая куча слов, которые ему предстояло выучить, не говоря уж о разнообразных правилах грамматики.
- В-вы умеете читать? – набравшись смелости, спросил Лука.
Неужели это какая-то магия позволила ему прочесть написанное? Это могло быть очень полезной информацией.
- Конечно. Я ведь маг.
- Т-так маги могут читать при помощи силы своей магии?
- Конечно. Маги могут всё.
- Ух ты…!
Лука воспринял шутку Яна абсолютно серьёзно. Ян лишь тихо посмеивался, глядя на его ошарашенное лицо.
- Я всегда так думал, но теперь я точно уверен.
Ян знал про Луку. Если быть точным, знал, что тот пишет книгу. Хоть он никогда не читал её, он не раз уже слышал о ней.
«Я слышал о нём, когда решил покинуть столицу в моей прошлой жизни»
Ян, пожалуй, был самым известным выходцем из провинции Могриан. Однако был там и другой человек, который был не менее знаменит у себя на родине, чем Ян, и заработал на этом много денег.
«Лука Лука»
Писатель, заработавший кучу денег. Писатель под псевдонимом Лука Лука. И Ян был практически уверен, что этот парень и есть тот, кто впоследствии станет этим известным писателем. Хотя сейчас до славы ему было ещё далеко.
- Господин маг, вот вы где, - кто-то позвал Яна, это был рыцарь-ветеран Эрик, - Мы уже готовы возвращаться в замок провинции.
Ян бросил взгляд в сторону дома Ледио. Деревушка была небольшой, так что отыскать его не составило труда.
«Ему нужно больше времени?»
Ледио сказал, что ему нужно время подумать. По прикидкам Яна, он дал ему уже достаточно времени.
- Хорошо, выдвигаемся.
- Тогда мы выступим спустя час.
Деревня Ллойд уже полностью восстановилась. То же касалось и деревни Сойл, также подвергшейся нападению. Дом Макспадденов удвоил количество солдат в страже.
- Кстати, лука, что ты тут делаешь? – отчитавшись, спросил Эрик луку.
- Я… Я просто думал отдохнуть немного…
- В то время пока твои товарищи готовятся к возвращению?
- Я не нашёл ничего, с чем мог бы помочь…
- Ещё оправдания будут?
- П-простите, сэр!
Эрик был рыцарем, рождённым в обычной семье, и не принадлежал к дворянскому роду. Благодаря этому он не смотрел на своих солдат свысока и был весьма добр с ними. Естественно, при этом он прекрасно знал свои обязанности и твёрдо следовал приказам.
«Ну, ему явно придётся нелегко».
Ян почувствовал симпатию к луке. Но сейчас пора было идти к дому Ледио. Понадобится ли ему ещё время?
Скриии…
В этот момент дверь сама открылась перед ним.
- Ах? Господин маг?
Дуглас встретился глазами я Яном. Позади него шёл Ледио. С собой он нёс большой багаж. Не только рюкзак на спине, но и сумку в руках.
- Вы решили?
Ледио кивнул.
- У меня нет выбора. Уж лучше я проживу хоть немного дольше.
Ледио взъерошил волосы Дугласа. Он решил прожить как можно дольше любой ценой ради собственного сына.
- мудрое решение.
- Только прошу, сдержите своё обещание.
- Конечно же.
Враг из его прошлой жизни, которого Ян встретил совершенно случайно, теперь был на его стороне.
Это было неплохое начало.
- Вы уже попрощались с деревенскими жителями?
- Просто выпили немного с деревенскими мужиками, да и тех было немного. Всё-таки я просто чужак, который варил странные зелья, - в голосе Ледио прозвучала некоторая горечь.
Естественно деревенские жители действовали совершенно нормально. Ледио не винил их за это.
- С-сир… - Дуглас робко подошёл к Яну, с трудом раскрыв рот.
Всё-таки маги были пугающими созданиями для простых людей. Он действовал с опаской.
- Вы правда… вы правда поможете вылечить моего отца?
- Я обещаю.
- Правда?
- Правда.
- Тогда… Тогда теперь вы мой капитан!
- Ха?
Капитан. Это прозвучало так по-детски, впрочем речь ведь и идёт о ребёнке. Но в его прошлой жизни этой невинный мальчик вырос в мужчину переполненного гневом и ненавистью.
- Хорошо. Можешь звать меня так.
- Да, капитан!
Разговор между его юным сыном и Яном, который действовал как взрослый и опытный мужчина. Слушая этот несколько странный разговор между ними, ледио вытащил что-то из своей сумки. Это была склянка с блинным горлышком.
- Вот. Это подарок в знак нашего договора, - Ледио протянул её Яну.
Ян осторожно потряс флакон.
«Тут что-то есть».
Этот флакон был наполнен какой-то неизвестной жидкостью. Может это эликсир, который сварил алхимик? Но обычно эликсиры не наливают в подобные флаконы.
- Это алкоголь.
- Алкоголь?
- Мы пили его с мужиками всю прошлую ночь, и это была последняя бутылка… (Прим. пер. Хорошо видать погуляли, раз осталась лишь одна целая бутылка.)
Может Ян и вёл себя как взрослый, но вот так давать ребёнку алкоголь?
- Ну, я не хочу сказать, что это просто алкоголь. Хотя он был использован в качестве основы, но… Как бы это сказать?
- Алкоголь, что полезен для вашего тела? – Дуглас, как мог, постарался помочь своему отцу.
Однако это было не совсем то описание, которого хотел Ледио.
- Это своего рода… полуэликсир.
- Хм, полуэликсир.
- И что значит это «полу»?
- Ну, он поможет вашему телу, но на вкус как алкоголь.
- В таком случае, он не сделает меня пьяным?
- Н-нет, он сделает вас пьяным.
Тогда разве это не алкоголь?
- Но его эффект я гарантирую. В отличие от обычных эликсиров, что подпитывают вашу силу, постепенно увеличивая её в течение долгого времени, это зелье даст мгновенный эффект…
После чего Ледио углубился в подробное описание. Объясняя, он выглядел куда более уверенным, явно захваченный процессом. Это была новая сторона Ледио, с которой Ян не сталкивался прежде. Возможно, это и был его настоящий характер. Это также доказывало его твёрдую решимость.
- Господин маг! – внезапно к Яну обратился, ещё один подошедший солдат, - Прибыл посланник из замка провинции.
Солдат указал за пределы деревни. Действительно, там, на холме, гарцевал всадник. Можно было ясно рассмотреть знамя Могриан.
Тыгыдым, тыгыдым, тыгыдым. (Прим. пер. Нет скучному цок-цок, тыгыдымского коня в массы! )
Топот копыт всё приближался. Ян подошёл ко входу в деревню. За Яном последовали и другие люди.
- Тише! Тише! – Всадник осадил и успокоил коня, стоило ему увидеть яна. Судя по виду, он был солдатом провинции.
- Господин маг.
- Можешь говорить.
- Вам лучше поспешить вернуться в замок провинции, - торопливо произнёс всалник.
- Какие-то проблемы?
- Пришло известие, что наследный принц пересёк реку Гармас.
- Реку Гармас? Уже?
- Сообщение пришло этим утром.
Разволновался не только Ян, но и Эрик и остальные солдаты тоже зашумели. Река Гармас отмечала границу северных земель. Оттуда было всего два дня пути до замка провинции.
«Но почему они сообщили об этом так поздно?».
Согласно простому здравому смыслу, сообщение о скором прибытии должно было прийти через посты связи дней за десять. Чтобы у провинции было достаточно времени подготовиться достойно принять наследного принца.
«Мне лучше быстрее выдвигаться».
Уже не оставалось времени, чтобы успеть всем отрядом. По крайней мере, учитывая, что ни у кого из отряда сопровождения не было коней, не говоря уж о семье Ледио.
- Пожалуйста, одолжите мне коня, - приняв решение, обратился Ян к всаднику.
- Вы знаете, как ехать верхом?
- Я не изучал техник верховой езды и мои ноги слишком коротки.
Тело Яна было слишком маленьким и потому обычно ему понадобилось бы специальное седло по заказ. Понимая это, всадник и спросил юного мага с таким замешательством.
- Тогда как вы…
- Я быстро подружусь с ним.
Сказав это, Ян подошёл к коню. Поглаживая его, Ян применил заклинание. Магия позволявшая контролировать мирных животных
- Приручение.
В ответ конь лизнул Яна. Магия приручения уже начала работать.
- Увидимся с вами позже.
Ян тут же оседлал коня. Если честно, сидеть так было не очень удобно.
- Сэр Эрик, прошу вас, возьмите с собой этого алхимика и его сына, стоящих здесь.
- Да? Кто он…
- Благодарю вас. Увидимся в замке.
Попросив Эрика сопроводить Ледио и Дугласа, Ян шепнул коню:
- Давай отправимся к замку провинции. Ты ведь знаешь дорогу?
- Прррррггхх! – конь бодро заржал в ответ.
После чего поскакал к указанной цели. Не нужно было ни управлять поводьями, ни пинать его в живот.
- …
Эрик внезапно получил новое поручение от Яна. Он посмотрел на Ледио. Ледио посмотрел на него. Это была на редкость неловкая ситуация.
- Меня зовут Ледио. Я алхимик, - ледио первым попытался нарушить эту неловкую тишину
- Моё имя Эрик. Рыцарь из рыцарского ордена Могриан.
Однако после этого знакомства неловкая тишина повисла вновь. В конце концов, они оба лишь проводили глазами скачущего вдали Яна. Долгим молчаливым взглядом.


			
              Том 1 - Глава 15  : Совсем другой алхимик (часть 4)             

Солнце садилось, и насыщенный день в деревне Ллойд подходил к концу. Атмосфера в деревне постепенно успокоилась.
- Дуглас, ты спишь?
Внутри, потрёпанной хижины, на жёсткой деревянной кровати лежал Ледио. Хоть он и лежал в постели, он не мог заснуть.
- …Ещё нет.
Дуглас лежал на небольшой кровати с другой стороны. Он также не мог заснуть, как и его отец.
- Бартон сказал мне, что в нашу деревню пришёл маг.
- Ну, он выглядел как мой ровестник.
- Я слышал, ты снова рисковал своей жизнью.
- …Я только хотел отыскать цветок.
- Значит, всё-таки рисковал. Разве ты не знаешь, как опасно может быть снаружи?
Получив выговор от отца, Дуглас встал. Он выглядел расстроенным.
- Тогда что мне нужно было делать? Маг сказал мне… Ты будешь в порядке только какое-то время. Скоро ты снова начнёшь мучиться!
После пробуждения от магического сна, он не бог больше думать ни о чём другом, кроме как о беспокойстве за своего отца, его мучил страх, что тот оставит его одного.
- Я в порядке. Теперь нам нужно лишь отыскать цветок Рандор…
- Пока мы его не нашли. Мы уже потратили на поиски больше года!
Это было правдой. Чтобы излечить его мана зависимость, они отправились на север, в поисках цветка Рандор, уже больше года назад.
- Ты уверен, что этот цветок сможет исцелить тебя?
- Дуглас…
- Он хоть вообще, существует?
Ледио ничего не ответил. Он понимал тревогу своего сына. Но он не мог дать ему чёткого ответа.
- Конечно существует, - прозвучал неожиданно чей-то голос, и это не был голос Ледио.
- …!
Двое поспешно осмотрели свой дом. Но голос шёл не изнутри, а снаружи.
- К-кто это? – с опаской спросил Ледио.
С трудом двигая своим истощённым телом, он подошёл к двери. Одной рукой он схватил топор.
- Цветок Рандор.
- …?
- Я слышал вы ищете его.
Ледио не ответил. Медленно он открыл дверь.
Скриииип…
Ржавые петли старой двери издали неприятный звук. Там, у стены хижины стоял обладатель голоса. Это был молодой мальчик.
- Что ты сказал о…
- Прошу прощения.
Мальчик свободно вошёл внутрь дома.
- Кто т…? – Дуглас сбился, узнав мальчика, он поспешно зажал рукой рот, словно не желая ляпнуть чего лишнего.
- Дуглас, ты знаешь этого мальчика?
- О-он тот ма… маг, о котором я говорил…
- …Что?
Так вот почему. Вот почему Дуглас зажал рот. Увидев юношу одного с собой возраста, он бессознательно заговорил с ним без всякого почтения.
- Про… про… прошу прошения, господин! Я допустил о-ошибку!
- Всё нормально. Кстати, - успокоив Дугласа, Ян обратился к Ледио, - Я Ян Пэйдж.
Говоря это, он положил что-то на стол неподалёку. Внешне это напоминало ледяной шар размером с кулак.
- Ч-что это?
- Вам это может пригодиться.
Невольно Ледио подошёл поближе к загадочному предмету. Затем всмотрелся в кусок льда.
- Это…?
Глаза Ледио внезапно широко распахнулись. Дрожащими руками он подхватил ледяную сферу. Он увидел, что именно хранилось во льду. Там в центре был заморожен фиолетовый цветок.
- Цветок… Рандор?
Дуглас также был крайне удивлён, услышав бормотание Ледио.
Цветок, который они искали целый год, но так и не нашли. И вот сейчас Ян принёс им то, в чьём существовании они даже не были уверены?
Этот маг…
- Этот цветок я отдаю вам.
Глаза Ледио лихорадочно заблестели.
- Но сперва я хочу спросить одну вещь.
Ледио готов был ответить на всё, что бы тот ни спросил. Он страдал от мана зависимости слишком долго. Его жизнь уже угасала. Но он не мог вот так уйти, оставив Дугласа совсем одного.
- Откуда вы узнали?
- …простите?
- Его эффекты не были никому известны.
Но когда вопрос Яна прозвучал, Ледио словно окатили ледяной водой. Это был не тот вопрос, на который он мог легко ответить.
- Это…
Эффект этого растения был фатален для магов. И теперь маг спрашивал его об этом. Жизнь его и его сына была в опасности.
- Прошу, не тратьте время на бессмысленные размышления, - тихо произнёс Ян, с лёгкостью прочитавший мысли Ледио.
- Я могу и сам выяснить это, если захочу, - Ян произнёс это со скрытой угрозой, смотрел он при этом не на самого Ледио, а на юного Дугласа.
Ледио отлично понял намерения Яна. Что случится, если Ледио вызовет гнев мага? Это будет концом для его семьи. Не было способа ни как-то уберечься от этого, ни сбежать. Этот ответ мог решить их судьбу.
«Конечно же, я не посмею что-то скрывать»
Этот маг и так уже спас его жизнь, причём дважды. Сначала от рук того бандита. А потом помог с его мана зависимостью.
- …Иллюстрированная книга, - решившись, заговорил Ледио, - Я увидел это в иллюстрированной книге.
Ледио прошёл к старой книжной полке. Большинство книг были об алхимии. Впрочем было и несколько книжек для детей.
Щёлк!
Ледио не стал брать одну из книг с полки. Вместо этого снял практически незаметную панель с нижней полки. За ней оказалось спрятано пустое пространство.
- Вот она.
Ледио вытащил книгу из тайника. Это была очень толстая и древняя книга. Даже обложка её сильно износилась. Сами страницы давно пожелтели, одно это уже указывало насколько старая эта книга.
- Это иллюстрированная книга о растениях, которую я унаследовал от своего отца.
Ян открыл книгу. Все её листы били заполнены мелким шрифтом. Тут были названия и подробная информация о растениях. Включая их свойства и регионы, где они росли. Были приведены их изображения и способы того. Как лучше их собирать.
- Удивительно.
Ян был по-настоящему впечатлён. Ту была вся суть искусства травничества.
- Вот, посмотрите на этой странице…
Там Ян увидел раздел посвящённый цветку Рандор. Из-за его редкости о нём было не так много информации.
«Он может нейтрализовать ману. Может быть найден только на севере континента. 12 лепестков неяркой фиолетовой окраски. Синие листья и стебель ядовиты. Мгновенно засыхает, стоит ему отделиться от почвы, на которой он растёт. С текущим уровнем знаний собрать его, не повредив, невозможно».
Но даже так, вся записанная информация была абсолютно точна. Кто и как написал эту книгу?
- Ваш отец тоже был алхимиком?
- Это поколениями было профессией нашей семьи.
- Получается эта книга - наследие вашей семьи.
- Похоже на то.
Семья, чей род издавна специализировался на алхимии. Такое не часто встретишь. К тому же качество сведений в книги было настоящей неожиданностью. И Дуглас наследник этого рода. Ян захотел привлечь Дугласа на свою сторону ещё сильнее.
- Это тот ответ, которого я хотел.
Взяв ледяной шар с вмороженным в него цветком в руки, Ян продолжил.
- Но… - лёд начал быстро таять, вскоре влажная почва корней и сам цветок подверглись воздействию воздуха, - Мне жаль.
Пссссс…
Стоило ему оказаться на воздухе, и цветок мгновенно завял. Не просто завял, он полностью засох. А затем после лёгкого дуновения ветра его тео распалось на куски и развеялось пылью.
- У меня не было другого выбора. Я смог лишь заморозить его так, чтобы он сохранил форму.
Он не врал. Всё было именно так, как говорилось в книге. Стоило цветку покинуть почву и он сразу превращался в пыль.
- Вы обманули меня?
- Я просто решил для начала показать доказательство.
- Что за доказательство…
- Доказательство того, что я могу отыскать цветок Рандор когда захочу.
Ледио и Дугласу не удалось найти его даже спустя целый год. Яну же на это понадобилось всего пол дня. Всё благодаря его отличному владению магией и знанию призыва.
- Давайте заключим сделку.
- Сделку?
Ян наконец-то перешёл к основной теме.
- Отправляйтесь со мной.
- Почему так внезапно? Что имеете в виду?
- Я обещаю периодически снабжать вас маной.
Основной угрозой жизни Ледио была мана зависимость. Это значило, что его жизнь отныне будет в руках Яна.
Способ использовать цветок в качестве ингредиента. Я также отыщу его для вас. Мы обыщем каждую запись королевской библиотеке и архивах Башни Слоновой Кости.
Там должна быть какая-то запись об этом. Нет сомнений, что Рагнар и Дуглас в его прошлой жизни нашли её.
- …
Это были просто отличные условия для Ледио. Однако это всё же была сделка. А значит другой стороне тоже что-то нужно.
- Что вы хотите взамен? – спросил Ледио.
- Исследования и создания зелий.
- Каких именно?
- Эликсиров.
- Эликсиров?
- Эликсиров, что будут созданы специально для моего тела, будут учитывать тип моей маны и прочие подобные детали. Уникальные эликсиры, созданные только для меня.
- Личные эликсиры только для одного единственного человека. Ледио не сдержавшись, подозрительно спросил:
- Если вы хотите, вы ведь можете обратиться к любому другому известному алхимику, разве нет? Я не настолько великий алхимик.
- Я знаю.
Это могло прозвучать оскорбительно для Ледио, однако Ян на этом не остановился.
- Порой сила отчаяния сильнее любого таланта.
- Я выгляжу настолько отчаявшимся?
- Вы просто не хотите умереть, оставив вашего юного сына одного.
Ледио нечего было на это ответить. Разумеется, эти слова попали точно в цель. Однако больше всего его поразили не слова Яна.
«Он не ребёнок»
Это были не те речи, которые мог бы вести обычный ребёнок. И то что он маг не делало его исключением. Ледио встречал молодых магов и раньше. Для них он, человек лишённый сердца маны, был лишь игрушкой.
«Они все были наглыми и заносчивыми».
И естественно, им было далеко до настоящей мудрости. Сила, полученная в столь юном возрасте. Это было всё равно, что заряженный арбалет. Арбалет, который держит несмышлёный ребёнок.
«Но он другой. Кто же он?».
Ледио чувствовал, что в этом всём есть нечто неестественное и это заставляло его медлить с ответом. После недолгого раздумья, Ледио наконец произнёс:
- Не могли бы вы дать мне… немного времени подумать?
- Столько, сколько пожелаете.
Ян уважал сомнения и раздумья Ледио. Он снял маску ребёнка. Ледио должно быть уловил что-то неестественное. Ему, несомненно, нужно некоторое время.
«В этот раз он будет другим, - подумал Ян, глядя на Дугласа, - Он не потерял своего отца и не попал в рабство»
Мальчик просто замер, услышав столь неожиданное предложение. Однако на его лице не было и следа той ненависти и злобы, которая терзала Дугласа в его прошлой жизни.
«Особенно если я постараюсь спасти твоего отца»
Ледио был просто инструментом для Яна. То, чего Ян хотел на самом деле, это талант Дугласа.
«Я завладею твоим талантом».


			
              Том 1 - Глава 14  : Совсем другой алхимик (часть 3)             

Дуглас резво бежал к лесу росшему поблизости от деревни. Для своего возраста он бежал очень быстро. Он держал большую дистанцию между собой и Яном. Впрочем, Ян знал несколько трюков.
- Спешка.
Он был магом. Так что он нагнал Дугласа очень быстро.
- …?
Почувствовав, что кто-то следует за ним, Дуглас обернулся.
- Сон.
Не было нужды играть в прятки. Это была усыпляющая магия самого низкого уровня. Но она была достаточно сильна для юного мальчика.
- Цветок… я должен найти… - даже теряя сознание, он продолжал говорить о цветке.
Цветке, что должен был помочь исцелить болезнь его отца. Цветке Рандор.
- Уупс.
Ян попытался подхватить мальчика одной рукой. Затем решил использовать обе руки, чтобы удержать Дугласа.
- До сих пор никак не привыкну.
Он часто забывал, что теперь у него тело маленького ребёнка. Так что удержать Дугласа оказалось совсем не легко.
- Фух…
Аккуратно уложив Дугласа на землю, Ян сел рядом с ним. Затем начал серьёзно обдумывать сложившуюся ситуацию. Во-первых цветок Рандор.
«Значит цветок Рандор нейтрализует ману».
Это растение было погибелью для магов. Он даже не предполагал такого в его прошлой жизни.
«Для магов это скорее яд, чем лекарство».
К счастью, это растение действительно было очень редким. Кроме того, было практически невозможно перевозить или выращивать его.
«Более того, большинство людей даже не знает о его эффектах».
Даже сам Ян не был до конца уверен в действии этого растения. Могли ли быть другие люди, знающие о подобных эффектах?
«Мне нужно это выяснить».
Нужно во что бы то ни стало узнать, откуда сам Ледио получил эту информацию об эффектах растения, была ли это какая-то книга, отрывочная запись или просто слух.
- Папа… Цветок… Ухх… - произнёс Дуглас во сне.
Должно быть, он всё ещё ищет там цветок Рандор для своего отца.
«Этот мальчик ещё одна проблема».
Ян внимательно всмотрелся в его лицо. Теперь он ещё сильнее уверился в выводах, сделанных им ранее.
«Если не учитывать вечного гнева, терзавшего его в прошлой жизни...».
Ян с лёгкость мог представить, как мальчик будет выглядеть в будущем. Только на лице этого юноши, как и сказал Ян, пока не было следов того гнева, что не отпускал его в прошлом. Дуглас в своей прошлой жизни был просто переполнен ненавистью. Естественно, сам он думал, что хорошо скрывает это.
«Итак, что мне делать?».
Тот смертельный яд, что практически убил Яна в его прошлой жизни. Он, вероятно, был изготовлен именно Дугласом. На самом деле, так и было скорее всего.
«Он лично приготовил яд для меня».
Он ненавидел магов. И он, должно быть, сварил тот яд, зная планы императора.
«В таком случае, я должен его убить?».
Он был самой большой угрозой для Яна. Возможно даже единственной. Убить его до того, как он станет опасен, было одним из самых очевидных решений.
«Но я могу попытаться изменить его, сделать так, что он будет стоять на моей стороне».
Что если его исключительный талант будет служить самому Яну, а не Рагнару? Что если он сможет в будущем варить уникальные эликсиры, которые многократно повысят возможности Яна, вместо того, чтобы изобретать яд для него?
«Возможно я смогу бросить вызов даже 9-му классу».
Уровень Дракона. У него появится шанс достичь его.
«Но…»
Людей невозможно полностью контролировать, всегда бывают неожиданности. Поскольку его отец выжил, и он не стал рабом, его дальнейший путь и так пойдёт по иному маршруту, чем в прошлой жизни.
«Люди быстро меняются».
Людям попросту невозможно доверять. Однажды он уже совершил эту ошибку, и это в результате привело его к смерти. Единственный человек, которому он может доверять в этой жизни…
«Только моя мать».
Он решил не доверять никому кроме неё. Драгоценный дар, что его прошлая жизнь подарила ему. Хотя, возможно, это было скорее проклятием.
- П-папа… не умирай… папа…
Дуглас начал кричать во сне. Должно быть кошмары. Этот кошмар о потере отца стал суровой реальностью в его прошлой жизни.
- Господин маг! – донёсся вдруг голос откуда-то издалека.
Это был тот самый солдат, Лука, который, тяжело дыша, бежал к ним. Как всегда он нёс с собой своё копьё с красным пером.
- Что случилось?
- Я… я увидел, как вы выбежали из деревни… - произнёс лука, бросив взгляд на лежавшего рядом мальчика, это был тот самый мальчишка, который выбежал из деревни прямо перед Яном, - Этот мальчик…
- Я погнался за ним, поскольку он мог сделать что-то безрассудное.
- Но что… Он ведь спит, да?
- Я погрузил его в сон.
- Ага! Точно. Усыпляющая магия! Ох… - быстро закивал Лука, похоже, он вдохновился новой идеей для своей книги.
- Раз уж ты пришёл сюда, пожалуйста, отнеси его обратно в деревню.
- А что насчёт вас?
- Мне нужно сходить кое-ку… - внезапно взгляд Яна стал особенно пронзительным.
- Ч-что-то случилось?
Луку напугал взгляд Яна. Он даже вспотел от страха.
- …ничего. Я вернусь чуть позже.
- А, да… Да! Т-тогда!
Лука быстро взвалил Дугласа к себе на спину. Хоть он и поклялся себе быть смелым ради своей книги, он был страшно напуган. Так что он двинулся прочь от Яна, практически побежал.
«Хотя это стоило того! Усыпляющая магия!».
Терзаемый смешанными чувствами тревоги и радости, Лука вернулся в деревню.
- Что ж, давайте сделаем это! – бодро вскрикнув, Ян вскочил на ноги.
После чего углубился в лес.
- Эй, малыш? – раздался из чащи грубый мужской голос, - Куда ты идёшь? Это может быть опасно.
Он был не один. Вокруг было штук десять мужчин. И они начали медленно окружать Яна.
- Похоже, ты только что вышел из деревни Ллойд, там были наши товарищи, мы хотели бы услышать твою историю. Что там случилось?
Те бандиты, что напали на деревню. Эти парни, похоже, тоже были их частью их отряда.
- Мы добрые ребята, знаешь ли. Если будешь хорошим мальчиком, мы может и сохраним тебе жизнь. Хм? Как там было это слово… Милосердие! Точно, из милосердия.
Более того, с ними было несколько детей, которых они похитили. И, судя по всему, это не были дети из деревни Ллойд.
«Они, должно быть, напали и на другие деревни».
Нападение на несколько деревушек подряд? Довольно опасно для бандитов так действовать. Вероятно после этого налёта, они переместят своё логово. И они собирались награбить столько, сколько смогут унести, прежде чем выдвигаться.
- Я убил их, - просто ответил Ян.
- Чего?
- А их трупы я приказал сжечь или зарыть, - он повторил слова сказанные Эриком ранее.
- Какого чёрта ты тут несё…
- Если я сожгу тебя, это может привести к лесному пожару. В таком случае…
Ян взмахнул рукой снизу вверх.
- Путы.
В следующий миг произошло нечто удивительное.
Гррр…
Бандиты ощутили, как земля затряслась у них под ногами. А ещё парой секунд позже…
Хрясь! Хрясь! Хрясь Хрясь!
Чудовищные лозы вылезли на поверхность, разрывая землю.
- Ч-что..?!
Лозы лезли со всех сторон. Нацелившись точно на бандитов, они стали опутывать их тела. И не только это, они сильно сжимали их, забивая рот и нос, заставляя их задыхаться, они были словно гигантские змеи сжимающие жертв в своих чудовищных кольцах.
Хитро и быстро.
- Ммм… мммм!
Ян не обращал внимания на трепыхающихся бандитов. Он освободил связанных детей.
- Откуда вы?
- И… из деревни Сойл…
- Хмм, Сойл?
Ян никогда не слышал о такой деревне. Впрочем, было множество крохотных деревушек, о которых он никогда не слышал.
- Идите прямо туда и скоро увидите деревню, - Ян указал в сторону деревни Ллойд.
- Скажите им, что вы из деревни Сойл, расскажите о том, что случилось в вашей деревне и добавьте, что господин маг разобрался с оставшимися бандитами. Поняли?
Дети закивали. Хотя некоторые из этих детей были старше Яна, никто не осмелился задать ему вопрос. Поскольку они видели, что случилось с бандитами.
- Тогда идите, быстрее, - Ян отослал детей.
Затем он перевёл взгляд на бандитов. Они всё ещё пытались сопротивляться.
- Что ж, давайте решим, что дальше. Пока я ещё никого не убил.
Лозы ещё плотнее обвились вокруг бандитов. Ян не отдавал им прямых приказов, они автоматически действовали согласно его воле.
- Живыми или мёртвыми, что будет полезнее для меня?
Ян собрал ману в левой ноге. Он собирался применить новое заклинание.
- Вы, парни.
Хрясь!
Ян мощно топнул по земле левой ногой. И земля там разверзлась. Образовалась огромная яма.
- Мёртвыми вы пригодитесь мне больше, не так ли?
Согласно желанию Яна, лозы пришли в движение. И скрылись в глубине ямы. Естественно вместе с опутанными бандитами.


			
              Том 1 - Глава 13  : Совсем другой алхимик (часть 2)             

- Неплохо, - пробормотал Ян, именно он стоял там, на холме.
Магические способности Яна уже превзошли 2-й класс и теперь достигли уровня 3-го класса. Не только благодаря тренировкам, но из-за большой поддержки, оказанной кольцом Могриан.
«Мне повезло получить его без каких-либо конфликтов».
Ян был полон решимости, так или иначе, заполучить это кольцо, любыми необходимыми средствами. Как он сам сказал лорду, он готов был даже украсть его. Впрочем, в итоге он получил его в весьма приятным способом, к тому же с дополнительными хорошими преимуществами. Знак его статуса как «Вечного Гостя». Просто не могло быть лучшего способа получить это кольцо.
- Господин маг, - рыцарь-ветеран Эрик подошёл к Яну.
Они очистили деревню Ллойд без каких-либо серьёзных затруднений.
- Кто-нибудь ранен?
- Благодаря вам, у нас даже не было шанса получить ранение.
Эрик сказал чистую правду. Эти смертоносные сосульки, летящие с холма. Все они били точно в бандитов.
«Слава богу, что он на нашей стороне…».
Неужели маги других стран так же сильны, как он? Эрик начинал всерьёз беспокоиться о войне, которая неизбежно однажды начнётся. Ему лучше заранее подготовить щит и шлем понадёжнее.
- Сначала лучше собрать трупы, - произнёс Ян, не имевший ни малейшего понятия, о чём сейчас думал Эрик.
- Мы сразу же отправим посланников к Макспадденам. Все погибшие солдаты принадлежали к их дому, так что они позаботятся о телах.
Дом Макспадден. Они были под началом дома Могриан и отвечали за северо-западную часть провинции. Деревня Ллойд также находилась под их управлением.
- Я предлагаю зарыть или сжечь трупы воров, что касается трупов местных жителей, пусть о них позаботятся их односельчане.
Быстрое и чёткое решение. Как рыцарь, он привык действовать быстро и эффективно.
- Делайте так, как предложили.
- Да, господин маг.
Ян принял предложение Эрика. Фактически он рассматривался как его командир. Все в отряде считали Яна своим командиром. И его возраст не был проблемой.
«Надеюсь он не погиб».
Ян осмотрелся вокруг, разглядывая выживших жителей. Были те, кто чувствовал облегчение. Но было и много людей, охваченных горем, тех, чьи родные и друзья были убиты бандитами. Ледио должен был быть одним из них.
- Ледио! Приятель! Очнись!
- Папа! Папа!
Ян услышал чьи-то настойчиво звучащие голоса. Ледио, это было имя алхимика. Ян направился в ту сторону.
- Хмм?
Алхимик ледио лежал на земле. Ян был немало удивлён, увидев его лицо.
«Это же…»
Болезненно бледная кожа. Белые волосы. Выпирающие надбровные дуги. Впалые виски. Хрупкое, истощённое тело.
«Мана зависимость?».
Это была болезнь, известная как «Проклятие Божье». Как и следует из названия, только очень немногие люди с особым типом тела, могли подхватить эту болезнь. Все симптомы алхимика ясно свидетельствовали, что он страдал от мана зависимости. Причём страдал уже очень долгое время.
«Это, несомненно, мана зависимость».
Было четыре основных типа тела. За исключением обычного, было ещё три особых типа.
«Тело в котором сочетаются сразу и сердце и мозг маны».
Сердце маны позволяет накапливать ману и помогает ей циркулировать по телу. Мозг манны позволяет использовать накопленную в теле манну, и выводить её за пределы тела, творя магию.
«Далее тип тела в котором есть только сердце маны».
Поскольку у людей с таким телом не было мозга маны, магия была для них недоступна. Однако они всё же могли накапливать ману, что значительно укрепляло их тела. Большинство из них становились королевскими рыцарями.
«И наконец, тип тела, где есть только мозг маны».
Источником силы для мозга маны была мана. Однако такое тело не могло самостоятельно генерировать ману. А это значило, что мозг был совершенно бесполезен.
«И подобное весьма проблематично».
Для этого типа тела мана была поистине губительна. Если по каким-то причинам, будет дано больше маны, чем необходимо, её остатки, скапливаясь в организме, будут постоянно стимулировать мозг маны. Всю жизнь, каждый её момент.
«Это в буквальном смысле зависимость».
Естественно, обычно никто не водит ману в таких людей. Единственными, кто мог сделать подобное, были маги.
«Я знал нескольких магов с весьма отвратным характером».
Ян склонился над Ледио. Если он просто оставит его сейчас, тот вскоре умрёт. Хотя Ян и не мог полностью излечить его, он мог оказать ему первую помощь.
- Дайте мне секунду.
Ян возложил руки на Ледио. С помощью вливания манны он для начала вылечил его симптомы.
- Фух..! Фух…! Фух…
Вскоре дыхание Ледио успокоилось. Смертельная бледность покинула его лицо. Тело также быстро восстановилось.
- Можете дальше сами позаботиться о нём.
- А? Ах, да! С-спасибо вам!
Мужчина, который хлопотал над ним, был, похоже, соседом Ледио. Он осторожно поднял Ледио, кланяясь Яну.
- М-мой папа… он в порядке?
Мальчик был примерно того же возраста, что и Ян. Возможно даже чуть помладше.
- На некоторое время.
Окончательно вылечить мана зависимость? Ян не знал никаких способов сделать это. В его распоряжении были лишь временные меры.
- З-начит, позже, он опять станет таким же…
- Верно.
- …
Мальчик с трудом сдержал слёзы. У этого алхимика просто уже не было выбора. Единственное, что ему оставалось, это или получать ману от магов или умереть. Только эти два варианта.
- Быстрее… мне нужно быстрее найти цветок, о котором говорил отец… - пробормотал мальчик.
Ян услышал это бормотание.
- Цветок?
Слово «цветок» сильно заинтересовало Яна. Речь о цветке Рандор?
- Он сказал, что цветок поможет с лечением…
Ян внезапно кое-что понял.
«Этот алхимик искал средство, чтобы излечить мана зависимость».
Растение, что упомянул его сын, должно быть лекарством при мана зависимости. Но чтобы лечить этот недуг, какими свойствами оно должно обладать?
«Получается оно должно делать что-то с остатками маны внутри тела…».
Нейтрализация маны.
Ян был по-настоящему шокирован. Эффект этого растения должен «нейтрализовать» ману. Если это правда…
«Яд, что не позволяет мане циркулировать в потоке крови по телу» - прозвучал голос в его памяти.
Как раз перед тем, как он отмотал время назад. В тот миг, когда он был отравлен Рагнаром. Ян ясно помнил его первые слова.
«Тот яд, которым меня отравили».
Смертоносный яд, приготовленный Рагнаром. Чтобы убить Яна и истребить всех магов в мире.
«Мне лучше проверить…».
Ян быстро взглянул на Ледио. Было бы лучше расспросить самого алхимика, а не мальчика. А затем.
- Дуглас! Куда ты пошёл?! Дуглас! – закричал мужчина, поддерживавший Ледио.
Мальчик меж тем уже выбегал из деревни. Он должно быть побежал на поиски цветка, о котором говорил его отец.
«Ду… глас?».
Удивительно, но Яну было знакомо это имя. Такое имя было весьма широко распространено в империи Гринривер. Однако сложившиеся обстоятельства делали его особенным. Алхимик и трава подавляющая ману. Эти ключевые слова делали это имя совершенно уникальным.
«Королевский алхимик, Дуглас Хамон».
Ян вспомнил величайшего алхимика в истории империи.
«Верно. Теперь я вспоминаю».
Он ещё раз медленно повторил про себя имя Дуглас. Он вспомнил кое-какие детали о его прошлом.
«Он ведь был рабом в самом начале».
Если бы Ян не решил посетить деревню Ллойд, мальчик, несомненно, был бы продан этими бандитами. Как и случилось в прошлой жизни Яна.
«И он отчаянно ненавидел всех магов».
Только маги могут вливать ману в другого человека. И должно быть именно какой-то маг сделал его отца мана зависимым.
«Так на самом деле он…».
Ян посмотрел на убегающего Дугласа. Более того, он был примерно в том же возрасте, что и Ян. Рагнар, Ян и Дуглас. В прошлой жизни все трое были примерно одного возраста.
- …Ха-ха, - Ян рассмеялся как сумасшедший.
Он пришёл в эту деревню ради эликсиров. А в итоге встретил здесь человека, которого совершено не ожидал увидеть.
«Что ж, Рагнар, в этот раз…».
Мальчик, у которого был талант, чтобы стать величайшим алхимиком империи. К тому же, вероятно, тем самым алхимиком, что был на стороне Рагнара. Ян быстро бросился за Дугласом.
«Ты не сможешь его заполучить в этот раз».


			
              Том 1 - Глава 12  : Совсем другой алхимик (часть 1)             

После того как Ян был объявлен «Вечным Гостем» лома Могриан, великий лорд немедленно организовал сопровождение для него.
- Я не уверен, подходим ли мы, чтобы сопровождать его.
Здесь было в общей сложности двадцать человек в отряде, включая рыцаря-ветерана Эрика, что сопровождал Яна в ту долину, и Луку, который упорно называл себя мастером копья(Прим. пер. Подумав, решил, что так звучит эпичнее, чем просто копьеносец, и точнее отражает суть.). Теперь они повсюду сопровождали его, охраняли и бегали по всяким поручениям.
- Я тоже думал об этом, - ответил солдат Лука на реплику рыцаря-ветерана.
Они оба видели тол замерзающий ад, что Ян сотворил тогда в долине. Лорд приказал им защищать его? Да даже тот волчонок духовного волка лишь посмеётся над ними, услышав такое.
- Возможно это мы те, кого тут охраняют…
- Я согласен.
Все двадцать человек сопровождения, ведомые Яном, двигались на самую окраину провинции, в деревню Ллойд. Он собирался навестить алхимика, которого предложил торговец.
- А вы что думаете об этом? – спросил Лука Яна, который шёл прямо перед ним.
Обычно люди боялись, сталкиваясь с магами. Особенно если они видели ту сцену в долине. Но этот солдат, лука, казалось, совсем не боялся Яна. Не важно, рыцари это били или маги, он был на редкость дружелюбным и общительным парнем.
- Разве кто-то посмеет рискнуть своей жизнью?
Понаблюдав за ним, Ян мог сделать вывод. Такими темпами этот солдат рано или поздно непременно нарвётся на серьёзный выговор от дворян или магов с плохим характером.
- Сколько ещё до деревни Ллойд?
- А? А, мы уже скоро прибудем. Далековато она, верно?
Вместо того чтобы отвечать, Ян сменил тему, задав встречный вопрос. Как Ян и планировал, похоже, этот Лука сразу забыл, о чём он там спрашивал перед этим.
Однако настоящие мысли Луки были несколько другими.
«Охх! Это на самом деле заставляет понервничать».
Ошарашенный внезапным вопросом, Лука с трудом успокоился. Честно говоря, он так же побаивался Яна, как и все остальные.
Он не только обладал статусом равным дворянину, но и владел этой чудовищной магией. Как можно было посметь, вот так запросто, общаться с таким человеком? Более того, они были знакомы не так уж и долго.
«Но я должен выдержать. Это мой шанс. Мой единственный шанс».
Причина, что вдохновляла его и заставляла рисковать жизнью, была возможность взять «интервью». Интервью, ради цели всей его жизни!
«Когда ещё мне выдастся шанс поговорить с настоящим магом?».
Его мечта, о которой он рассказывал товарищам, когда выдавалось время. Написать героическую летопись после выхода на пенсию! Все только смеялись над ним и его целью, но сам Лука был серьёзен.
«Маг и Мастер Копья! Это будет шедевр!».
Сила мечтать, достаточно мощная, чтобы изменить его жизнь. Раньше в выходные он просто напивался с друзьями. Теперь, когда у него выдавалось свободное время, он всё его уделял изучению грамоты. Деньги, что раньше уходили только на выпивку, теперь тратились на покупку бумаги, книг и чернил.
«Ну же, взбодрись! Я смогу сделать это! Без сомнений! Вперёд, вперёд, вперёд!».
Подбодрив самого себя, Лука покрепче взялся за своё копьё. Отряд и правда был уже совсем недалеко от деревни.
- Вы увидите деревню, когда мы поднимемся на этот холм, - произнёс рыцарь-ветеран Эрик.
Это была и в самом деле очень далёкая деревушка, словно кто-то специально взял её и затолкал в самый дальний угол провинции. Ян только мельком слышал о ней в своей прошлой жизни и никогда не бывал там.
«Алхимик Ледио, так?».
Алхимик, что прибыл из столицы и поселился в деревне Ллойд. Согласно торговцу, он прибыл сюда, чтобы собрать какие-то редкие травы. Травы, что росли только в северных землях, Ян вполне мог перечислить несколько таких.
«Но, травой, что нельзя отыскать в других местах будет…».
Была только одна такая трава. Растение слишком хрупкое, чтобы можно было перевозить её. Трава настолько чувствительная, что невозможно было выращивать её самостоятельно.
«Цветы Рандор».
Это действительно было очень редкое растение. Однако его эффекты не были точно известны. Под вопросом было, возможно ли вообще относить это растение к полезным травам.
«Возможно это не обычный алхимик».
Он отправился на север, чтобы собирать подобное растение. Здесь были две возможности. Он знал, как её применять, или ему было просто интересно попытаться самому выяснить это.
«Хмм, ну посмотрим».
Поднявшись на холм, он действительно увидел поселение. Это и была деревня Ллойд.
- Хмм?
У деревни явно были проблемы. Какие-то люди, угрожая ножами, силой сгоняли деревенских жителей в центр поселения.
Солдаты, размещавшиеся здесь, были убиты.
Вжих!
Рыцарь-ветеран Эрик вытащил свой меч. Эти люди, несомненно, были бандитами.
- Берём только этих малолеток, нам лучше уже убираться отсюда.
- А что насчёт этих цыпочек?
- Ты только глянь на них, придурок. Разве кто-нибудь таких купит?
Коварный голос. Это был разговор между бандитами, которые явно планировали не только ограбить деревню, но заняться торговлей людьми.
- Хмм, но жалко впустую тратить такую возможность.
- Давай продадим этих малолеток, а потом быстро смоемся в Колдвуд.
- Хе-хе! Да, у них там есть красивые тёлки.
Обычно здесь размещалось штук пять солдат и где-то двенадцать мужиков, способных сражаться. Однако бандитов было больше двадцати. Это была битва , в которой они попросту не могли победить, особенно если учитывать численное превосходство и боевой опыт бандитов. Более того, на них напали внезапно.
- П-папа!
- Дуглас!
Многие родители пытались отчаянно защитить своих детей, не давая забрать их. Одним из таких родителей был алхимик Ледио. Он изо всех сил крепко держал своего сына, Дугласа.
- Отдайте мальчика вы, ублюдки!
Однако было бессмысленно сопротивляться. Сил слабого алхимика явно было недостаточно, чтобы удержать сына и противостоять мускулистым бандитам.
- Н… нет! Только не моего сына!
- Заткнись.
Хрясь! Хрясь! Хрясь!
Бандит принялся ногами избивать скорчившегося на земле Ледио, пиная его в живот.
- Хуркккххх! – глаза Ледио закатились от жесточайшей боли, и он издал словно бы предсмертный стон.
- Какой-то подыхающий ублюдок смеет возникать против меня?!
Лицо Ледио было болезненно бледным ещё до того, как его начали избивать. Более того, он был очень истощённым и худым, словно палка. Было очевидно, что он страдает от какой-то скверной болезни.
- Папа! – его молодой сын, Дуглас, стал отчаянно извиваться, пытаясь вырваться из хватки бандита, - Отпусти меня! Отпусти меня! Папа!
- Ха, да у них вся семейка любит нарываться, - раздражённо произнёс бандит.
Затем он вытащил кинжал из ножен на бедре.
- Может ты заткнёшься, если твой папаша сдохнет?
- …!
Под давлением этой угрозы Дуглас замолк.
- Издашь ещё хоть один звук и сможешь полюбоваться внутренностями папаши.
- Хнык…!
- О? Неужто я что-то слышал? – бандит зловеще улыбнулся, показывая свои гнилые зубы.
Он обожал грабить и насиловать. Однако больше всего он любил именно это. Убивать и играть со своими жертвами, прежде чем убить их. Прямо как сейчас.
- Ты заплакал, да?
- Н-нет…!
- О, а теперь ты и вовсе заговорил? – он откровенно издевался над мальчиком.
- Тск, опять этот сумасшедший мудак взялся за своё.
Даже другие воры смотрели на него с беспокойством. Когда такие люди собираются вместе среди них непременно находится хотя бы один такой ненормальный.
- Да прикончи ты его уже наконец и тащи сюда мальчишку!
- Хе-хе! Знаю, знаю.
Склонившись над Ледио, бандит ухмыльнулся.
- Не переживай, я продам его в хорошее место, - он прошептал это, демонстрируя заплаканное лицо Дугласа Ледио.
- Нет… Дуглас… Не уходи…
Хотя он двигался с огромным трудом от боли, он всё равно протянул руки, чтобы схватить сына.
- Пока-пока.
Бандит перехватил нож обратным хватом. Он собирался ударить точно в шею Ледио. Он особенно любил обезглавливать людей.
- П-папа! ПАПА! – отчаянно кричал мальчик.
- Пииирррк! – в этот миг задался какой-то странный звук.
Это был не звук чего-то вонзающегося в плоть. Не звук чего-то ломающегося. Это было что-то среднее между ними. И шёл он от головы бандита, в то время как его кровь крупными брызгами разлеталась повсюду вокруг.
- Ч-что это было? Что случилось?
Бандиты запаниковали. Осмотревшись, они обнаружили бандита, чьё тело, подёргиваясь, лежало на земле.
- Лёд?
Это был острый кусок льда, наподобие сосульки, что пробил голову бандита. Ну, если быть точным, он при этом разнёс её на куски.
- О-откуда?! Откуда это взялось?! – воры начали осторожно осматриваться, пытаясь найти источник откуда прилетела эта сосулька.
- Т-там, вон там! – один из воров кажется что-то нашёл, он указывал на окрестный холм.
- А-армия п-провинции?
Рыцари и солдаты мощно и красиво неслись на них. Это было единственное, что они могли сейчас видеть. Один вид этой сцены вверг их в ещё большую панику.
- П-почему они здесь?!
- Проклятье! Бежим!
Всё-таки между ними было ещё достаточное расстояние, чтобы они ещё смогли бежать. К такому выводу пришли бандиты. Они были уверены в этом без всяких сомнений.
Пиииирк!
Внезапно упал ещё один бандит. И снова это была сосулька.
Пиииирк!
Острые куски льда летели один за другим. Никогда не промахиваясь.
Пиирррк!
Бандиты никак не могли понять, что сосульки летят с вершины того самого холма, даже когда умирали, корчась, на земле.


			
              Том 1 - Глава 11  : Гость дома Могриан (часть 7)             

- Ты должен был это видеть!
- Да ладно, хватит уже.
- Лёд появился из ниоткуда с оглушительным звуком Краккккккк!
- Да ладно, ты хоть знаешь, сколько раз ты уже повторил это?
- Сотни гоблинов разом вскричали!
- Эхх…
- Это было на другом уровне даже по сравнению с тем, что я читал в книгах!
Небо было окрашено заревом заходящего солнца.
Двое солдат охраняли ворота замка провинции.
Тот, что был слева, был во втором отряде разведчиков, которые ходили вместе с Яном.
Тот, что справа, принадлежал к первому разведывательному отряду, который отдыхал в это время.
- Даже рыцари были поражены!
- Да, да, и ты говорил, что они все разом прошептали «Это… сила мага?».
- Всё верно!
Правый солдат лишь покачал головой.
Он слышал это уже множество раз.
Хотя, в первый раз, когда он услышал это, он был очень заинтересован.
Он постоянно отвечал словами вроде «Это правда? Серьёзно? Да быть не может! Удивительно!».
Ну, в любом случае, эта история была более впечатляющей, чем всё, что он слышал ранее.
- И я тоже спасал нашего лорда вместе с ним! Позже, когда я выйду на пенсию, я напишу об этом книгу. Хроники Мага и Копьеносца! Да! Разве ты не чувствуешь, как сердце начинает биться чаще от одного названия?! – оживлённо болтал солдат слева, постукивая по земле своим копьём.
Похоже «Копьеносец» ссылался на него.
- Копьеносец? Хрень собачья.
- Ха, что не так с этим? Я и правда очень хорош с копьём…
- Ты хоть писать-то умеешь?
- Эй! Я учусь этому!
- Хмпф! Да, верно.
Пока солдаты болтали, кто-то подошёл к замку.
Это был невысокий мальчик.
- Господин маг?
Левый солдат сразу узнал Яна.
Это был тот самый великий маг, который так помог разведчикам, о котом он болтал не переставая целый день.
- В-вам нужно быстрее поспешить внутрь! Наш лорд очнулся.
Это была прекрасная новость.
Наконец-то, Ян мог поужинать, не испытывая мрачного давления.
С весёлой улыбкой Ян двинулся в замок.
Лица слуг совершенно изменились.
Весь замок, казалось, наполнился энергией, которой ещё и вчера не было и следа.
Замок наконец вернулся к обычной жизни.
- Охх! Господин маг! – обладателем этого голоса был старый дворецкий, Хротгар, - Вы прибыли как раз вовремя.
- Я слышал, что лорд очнулся, когда пришёл.
- ОХ, вы слышали? Да, какое облегчение, - старый дворецкий не скрывал радости.
Он был просто идеальным человеком для дворецкого дома.
- Ужин начнётся в обычное время?
- Ох, конечно же. В этот раз лорд попросил, чтобы вы ужинали с ним. Кажется он хочет вам что-то сказать…
Что-то сказать? Ну, конечно, Ян ведь спас им жизнь.
Не только жизнь самого лорда, но и его сына, рыцарей и солдат.
Было бы довольно проблематично в такой ситуации отделаться молчанием.
- В таком случае я буду присутствовать на ужине.
- Тогда я пошлю за вами, когда всё будет готово.
А пока что Ян отправился в одну из комнат замка.
Это была большая комната, где Ян остановился вместе со своей мамой.
- Ян? Ты только что пришёл?
Ян почувствовал облегчение, просто услышав ей голос.
Как всегда, Ванесса тепло приветствовала Яна.
- Да, мама, я... – Ян вдруг замолк, - Это платье..?
- Хмм? А, это?
Медленно крутнувшись, Ванесса показала платье ему.
Причина, по которой Ян был так удивлён, это платье, которое она носила.
Она отказалась принять одежду, которая была ей подарена этим домом.
Однако это платье, несомненно, было одеждой дворян.
Также она носила ювелирные украшения с драгоценными камнями.
- Это смотрится хорошо на мне? Я не совсем уверена.
- Тебе идёт, на самом деле.
Красота одежды лишь подчёркивало красоту хозяйки.
Тут не могло быть никаких сомнений.
- Правда? Какое облегчение.
- Так, что случилось?
- Ну, юная леди выбрала его для меня.
- Юная леди?
- Да! Включая драгоценности.
Под юной леди она, должно быть, имеет в виду дочь лорда, Маргарет.
- Может ей просто не слишком нравилась та одежда, которую я обычно ношу?
Ну, может быть.
Она стала вести себя подобным образом несколько дней назад.
Возможно, её отношение действительно изменилось.
- Ну, по крайней мере здесь она хорошо постаралась, - Ян ещё раз окинул взглядом свою мать.
Ей сейчас было двадцать семь лет.
Не сказать, что молода, но и не старая.
«Если бы она родилась дворянкой, то, без сомнения, стала бы звездой раутов, балов и благородных собраний».
Это стало совершенно очевидно, когда он увидел свою мать в этом великолепном наряде.
Ян был величайшим магом континента.
Так что он получал предложения от множества леди, в том числе и настоящих красавиц, тех, что зовут цветами империи.
Однако среди всех этих многочисленных девушек он мог вспомнить лишь немногих, которые могли сравниться по красоте с его матерью.
«Понятия не имею, почему я, ребёнок подобной красавицы, родился с такой внешностью».
Я осознал, что было кое-что странное в его происхождении.
Его отец даже получил однажды прозвище «Орк».
Если учитывать это, возможно ему ещё повезло, что он родился парнем просто с посредственной внешностью.
- Хмм.
Тут он вспомнил о золоте, что получил, продав трупы гоблинов.
Изначально он собирался потратить всё до гроша на эликсиры.
«Мне лучше оставить немного золота».
Он подумал, что часть денег, всё же стоило бы сохранить, чтобы купить подарки для своей мамы.
Он всегда мог заработать ещё, если деньги действительно понадобятся, охотясь на монстров.
- Я думаю, тебе стоит отныне одеваться именно так.
- Я… Я не думаю, что подхожу для этого.
- Ладно тебе, мам, я гарантирую, что ты должна гордиться собой.
- Ч-что ты имеешь в виду, говоря, что я должна гордиться собой?
- Есть такая поговорка «Гений знает, что он гений и красавица знает, что она красавица. Иначе было бы странно, что они сами не понимают этого». Как ты знаешь, мы с тобой гений и красавица, разве нет?
- Ах ты, маленький ангел! Хочешь покрасоваться, потому что ты теперь маг? – она нежно потянула Яна за щёку, со смущённым видом.
Ян не стал уклоняться от этой материнской ласки-наказания, как самый обычный десятилетний мальчишка.
«По крайней мере, для мамы…»
Она, должно быть, почувствует себя странно, если Ян вдруг изменится.
Хотя бы сейчас он хотел побыть для мамы просто милым ребёнком.
- Тук-тук!
Пока щёки Яна мило растягивались, кто-то постучал в дверь.
- Войдите! – поспешно крикнул Ян, и его мама быстро отпустила его щёку.
- Господин маг, госпожа Пэйдж, - горничная семьи открыла дверь и вежливо приветствовала и, - Ужин готов. Вы готовы идти?
- Да, мы готовы.
Ян и Ванесса последовали за служанкой.
В столовой уже собрались великий лорд и его семья, все они ждали только Яна.
Еда ещё не была подана.
Как и сказал старый дворецкий, похоже, лорд хочет поговорить с ним перед ужином.
- О! Добро пожаловать, прошу, - с гостеприимным видом приветствовал их лорд.
В отличие от момента, когда он приветствовал их в самом начале, в этот раз он приветствовал их искренне.
- Как ваши раны?
- Благодаря всем тем, кто молился за меня и ухаживал за мной, всё хорошо.
- Приятно слышать.
- Услуга которую вы оказали, я действительно хочу поблагодарить вас за неё, - лорд ласково поблагодарил Яна.
Его сын, Лаби, также поклонился Яну.
- Вы спасли настоящее, будущее и основы дома Могриан. И если я плохо отплачу за эту милость, я не заслуживаю имени великого лорда империи.
Под настоящим подразумевался сам лорд.
Будущее было его наследником.
А основы означали рыцарей и солдат.
- Я много думал об этом. Сперва я хотел даровать вам деньги и земли, это было бы довольно щедрой наградой. Однако вскоре я понял, что для вас эти вещи не имеют значения.
Лорд ненадолго замолк, его дыхание стало неровным.
Он всё ещё страдал от ран и время, проведённое без сознания, тоже не обошлось ему даром.
- Ах, прошу, не поймите меня неправильно. Я вовсе не говорю, что вы стали выше простых человеческих желаний, и прочие глупости в этом роде. Я имею в виду, что став магом, вы и так можете получить всё, что захотите.
Это было правдой.
Даже сам Ян говорил нечто подобное в разговоре с Маргарет.
Она невольно вздрогнула, также вспомнив слова Яна.
- Итак, вывод к которому я пришёл…
Говоря это, лорд поставил что-то на стол.
Это была самая обычная старая деревянная шкатулка.
- Пожалуйста, откройте её.
Лорд внимательно наблюдал за Яном, взглядом подталкивая его открыть шкатулку.
Впрочем, Ян уже знал о её содержимом.
«Кольцо Могриан»
Он понял это, едва увидев шкатулку.
В этой шкатулке, несомненно, лежало кольцо Могриан.
«Было мудрым решением одолжить его тогда»
Когда события в Горах Могриан завершились, Ян, как и обещал, вернул кольцо, сказав, что оно очень ему помогло.
«Я в любом случае думал о том, чтобы намекнуть на это позже».
Но даже он не ожидал, что лорд сам отдаст ему кольцо, ещё до того, как он заговорит об этом.
С полным удовлетворением Ян открыл шкатулку.
Как он и ожидал, внутри лежало кольцо Могриан.
- Я уже слышал подробности этой истории. Вы сказали, что чувствуете ману в этом кольце.
- Я сразу понял, что это не обычное кольцо.
- Я даже не знал. Я всегда думал, что это просто старое кольцо, - лорд сделал паузу, взгляд его на мгновение задержался на кольце, бывшем семейной реликвией его дома, - Какую силу содержит это кольцо? Эта сила способна помочь вам, господин маг?
- Если быть честным, желая его, я мог осмелиться даже захотеть украсть его.
- Настолько сильно? Это приятно слышать, - удовлетворённый, лорд кивнул, - Это кольцо, я дарю его вам.
Подарить семейную реликвию дома чужаку?
Обычно такое попросту невозможно.
Семейные реликвии содержат память о прошлых поколениях и являются воплощением истории семьи.
Однако никто из присутствующих членов семьи, кажется, не был шокирован этим.
Вероятно, они уже согласились с этим ранее.
- Но разве это не наследие вашей семьи?
- Прошу, расценивайте это как знак.
- Знак чего?
- Знак того, что отныне маг Ян Пэйдж, становится «Вечным Гостем» лома Могриан.
Лорд только что дал просто ошеломительное обещание.
«Вечный Гость» не было просто красивой метафорой.
Это была вечная клятва, которую любой дворянин империи обязан был сдержать.
- Примите ли вы это предложение? – спросил лорд с самым серьёзным видом.
Все ждали решения Яна.
- …
Ян задумался.
Это обещание могло стать не просто оплатой долга.
Ян знал характер и возможности лорда Могриан.
В той долине, он, должно быть, осознал огромный потенциал Яна.
И этим даром он пытался наладить прочную связь с ним.
«Это не плохое предложение»
Честно говоря, предложение было даже очень заманчивым.
Однажды в будущем, оно может серьёзно помочь Яну.
Ян вытянул свой палец.
Вместо ответа, он надел кольцо Могриан, кольцо стало своеобразным залогом этих отношений.
- Мы, дом Могриан, - когда лорд увидел, что Ян надел кольцо, он сразу же начал читать «Клятву Вечного Гостя», - Всегда будем рады приветствовать Яна Пэйджа, и обещаем с готовностью встать на его сторону, когда бы ему ни потребовалась наша помощь. Эта клятва будет передаваться из поколения в поколение, пока существует само имя лордов владеющих самой северной провинцией империи Гринривер.
Теперь, когда клятва была произнесена, Ян стал «Вечным Гостем» великого дома северной территории, щита империи, самой северной территории империи Гринривер, дома Могриан.
Это был первый шаг на новом пути мага Яна Пэйджа, положение, которого он не смог добиться даже в его прошлой жизни.


			
              Том 1 - Глава 10  : Гость дома Могриан (часть 6)             

«Значит так и закончится моя жизнь?» .
Великий лорд, Маркус Могриан, скорбно покачал головой.
Какой позор, умереть от рук гоблинов.
Все дворяне и барды будут смеяться над ним и его семьёй.
«Я должен был, по крайней мере, спасти своего сына, Лаби» .
Охота на монстров была лишь развлечением для него.
Он никогда не ожидал, что это его увлечение может разрушить будущее его семьи.
- Кииикк!
Он ясно видел гоблина прямо перед ним.
Он отличался от всех прочих гоблинов.
У него была розовая кожа крупное тело и он был умелым бойцом.
Это была засада и все его воины были разгромлены бесчисленными гоблинами.
«Провинция должна быть проинформирована…».
Он ещё раз обвёл взглядом сотни гоблинов и этого их розовокожего вожака.
Раньше они были лишь добычей на охоте, не более.
Теперь они превратились в многочисленную опасную банду.
Хрясь!
Лорд был уже окончательно сдаться, как вдруг услышал, как что-то ударилось о землю.
А затем он услышал голос.
- Замораживающий Взрыв.
Этот голос явно принадлежал юному мальчику.
Прежде чем потерять сознание, он попытался увидеть, кто был этот юноша.
Однако смог разглядеть лишь спину мальчика.
«Этот мальчик должно быть…».
А затем во все стороны распространился ледяной ад.
Вся долина заполнилась отчаянными воплями гоблинов.
И пока он не мог поверить своим глазам, мальчик обернулся.
- Папа!
Хмм? Папа?
Этот голос принадлежал не мальчику.
Тогда откуда он идёт?
- Папа!
Лорд раскрыл глаза.
Вокруг больше не было ни мальчика, ни гоблинов ни ледяного ада.
Знакомая комната, это была его спальня.
- Маргарет..?
Маргарет отчаянно звала своего отца.
Затем она увидела, что бессознательное тело отца пришло в движение.
- Охх… Что произошло? – этот вопрос был полон растерянности.
- Господин маг спас тебя, и брата тоже.
- Что с остальными? Они в порядке?
- Ну…
Все люди схваченные гоблинами выжили.
Однако рыцари и солдаты принявшие на себя весь удар при нападении в самом начале, не было никаких шансов спасти их.
Даже маги не могут воскрешать мёртвых.
- Сколько я был без сознания?
- Ты не приходил в себя два дня. Мы все беспокоились за тебя…
- Приведи Хротгара ко мне.
Хротгаром звали их старого дворецкого.
- Ха? Но как же встретиться с мамой и братом…
- Я так и сделаю. Но есть кое-что, что мне нужно сделать сначала.
Маргарет перестала спорить.
Вместо этого она покинула комнату, чтобы привести старого дворецкого.
«Это странно. Я никогда не видел Маргарет такой послушной».
Некоторое время спустя.
Старик с белой бородой буквально вбежал в комнату.
- Господин лорд! Става богу, вы в порядке!
- Ты должно быть потратил немало усилий, ухаживая за мной.
- Н-нет! Это просто моя обязанность. Я невероятно счастлив, что вы очнулись, старый дворецкий был в восторге.
Лорд похлопал его по спине.
- Сколько людей погибло?
- Сир…
- Я готов. Скажи мне, сколько.
- Двенадцать солдат и сэр Лоттен…
Слишком много ценных жизней было принесено в жертву ради его увлечения.
А что случилось бы, реши головы убить всех прямо на месте после своего нападения?
Все, кто отправился на эту охоту, встретили бы неминуемую смерть.
- Это ужасно.
Лорд почтил минутой молчания память погибших.
Да, он мог быть расчетливым человеком.
Однако вся его расчетливость была направлена на благо его провинции и людей, которые в ней жили.
И теперь многие верные люди, положившие свои жизни ради провинции, были мертвы.
Он чувствовал большую ответственность за это.
- Так, от имени нашего дома уже были выплачены компенсации семьям погибших?
- Да. Мы достойно вознаградили их.
- Хорошо сделано… Угх! - лорд застонал, мотая головой.
Он ещё не восстановился и страдал от сильной головной боли.
Старый дворецкий посмотрел на него с беспокойством.
Мотая головой, лорд продолжил говорить.
- Ты сказал меня спас маг, это был господин Марко?
Естественно лорд предположил, что это Марко спас его.
Он видел мальчика в его воспоминаниях, но сам не мог понять был ли это просто сон или нет. Более того, Ян был просто ребёнком. Даже если у него был огромный потенциал…
- Нет, сир. Поскольку господин Марко покинул нашу провинцию ради другого задания, я обратился за помощью к молодому господину.
Так значит это была не иллюзия и не сон.
- Он спас нас всех.
- ,,,
Теперь он окончательно осознал, что тот ледяной ад, который он видел, создал именно Ян.
Теперь он понимал, причину того, что сам император оказывает Яну такое внимание.
- Ясно.
Причину, по которой королевская семья и Башня Слоновой Кости так сильно хотели заполучить его.
Причину, по которой дому Могриан был отдан приказ защищать его всеми силами.
«Иначе другие страны непременно попытаются забрать его».
С последней эпохи войн прошло уже 60 лет, с тех пор континент был поделён между тремя крупными странами.
И каждая из этих трёх стран вкладывала все свои деньги и власть в то, чтобы вырастить так много магов, сколько могли.
Никто не знал, когда разгорится следующая война.
Война могла вспыхнуть в любой момент.
Даже в этот миг каждая из стран шпионит за другими государствами.
«И они не станут просто убивать его. Они попытаются переманить его на свою сторону»
Это была эра магов. И маги били теми, кто решит исход войны.
Маги из других стран становились приоритетными целями заказных убийств.
Особенно маги, отличающиеся большим талантом.
Однако Ян был ещё совсем ребёнком.
Он был ещё достаточно молод, чтобы можно было попытаться переманить его на свою сторону, прежде чем убивать.
«И я теперь обязан жизнью такому невообразимо важному мальчику».
После небольшой паузы, лорд наконец снова открыл рот.
- И где же господин маг? Я бы хотел встретиться с ним лицом к лицу.
- Эм, будет довольно тяжело встретиться с ним прямо сейчас.
- Почему это? Неужели он был тяжело ранен?
- Нет, он в порядке. Но… - старый дворецкий замешкался на секунду.
Когда он продолжил, на лице его отразилась настоящая растерянность.
- Он отбыл для… торговли.
- Торговли?
Пока Лорд, очнувшись , общался с дворецким, Ян разговаривал с другими людьми.
Дело происходило в той самой долине, где располагалось логово гоблинов.
- Все тела в исключительно хорошем состоянии! Я никогда такого не видел, - толстяк средних лет, облачённый в роскошные одежды, почтительно обратился к Яну.
- Так и должно быть. Я заморозил их, прежде чем они умерли.
- Верно! Какое мудрое решение вы приняли.
Толстяк был торговцем, который заведовал крупнейшей торговой компанией в провинции, носившей имя «Торговая Компания Фориан».
- Так сколько это будет? – Ян как раз занимался торговлей.
Зачем тратить впустую тела гоблинов?
Если бросить их здесь, они просто сгниют, когда оттают.
Лучше уж было продать их, чем бросить просто так.
- Давайте посмотрим. Шесть сотен и ещё двадцать один труп гоблина в исключительно хорошем состоянии, а также…
Тела монстров немало стоили.
Практически каждая часть их тел могла быть использована алхимиками в качестве ценных ингредиентов.
Кроме того, находилось им применение и в других областях.
Естественно, если брать тела конкретно гоблинов, то стоили они не так много.
Это были слабые и широко распространённые монстры.
Однако в этот раз число трупов было огромно.
- … один труп хобгоблина. Ух ты! Я не ожидал увидеть их в этом районе, серьёзно!
Ян также был согласен с этим.
Появление здесь хобгоблина было крайне необычно.
Нужно будет позднее изучить этот вопрос.
- Ну, в любом случае, это будет в общей сложности по меньшей мере тысяча золотых… - торговец внимательно всмотрелся в лицо Яна, неуверенно мямля последнюю часть своего предложения.
Хоть Ян и был молод, он был магом.
Более того, магом, который в одиночку уничтожил все эти сотни гоблинов.
Торговец не смел мухлевать с ним.
Он мог бы конечно попытаться увеличиться свою прибыль, но он не был готов ради этого рисковать своей жизнью.
- Естественно, как я и сказал, это лишь «по меньшей мере» тысяча золотых, - видя, что выражение лица Яна никак не меняется, заторопился торговец.
Предложенная цена не удовлетворила его?
- К-как я и сказал, это «по меньшей мере»…
- А, нет, меня устраивает цена, - сумма предложенная торговцем вполне удовлетворяла Яна, он просто задумался, что же ему делать с этими деньгами.
- Вот оно, - приняв решение, Ян снова продолжил разговор, - в этой провинции есть какой-нибудь хороший алхимик?
- Какого рода..?
- Я ищу алхимика, который умеет изготавливать хорошие эликсиры.
Ещё несколько дней назад Ян отказался от идеи эликсиров, чтобы улучшить свой уровень.
Но лишь потому, что у него не было денег.
Теперь, однако, ситуация изменилась. Вероятно, по-прежнему невозможно будет раздобыть эликсиры высшего качества, однако этих средств должно было вполне хватить на несколько эликсиров среднего уровня.
- Конечно есть. Он поселился в местной деревне Ллойд, говорят он приехал из столицы, сюда, на север, в поисках неких редких трав. Его зовут… - торговец на секунду замолк, вспоминая имя алхимика, - А! Ледио. Его зовут Ледио.
Алхимик Ледио.
Ян про себя повторил это имя.
Он не смог вспомнить никого похожего в его прошлой жизни.
- Если желаете, я могу связаться с ним для вас?
- Нет, спасибо. Я лично навещу его позже.
Закончив с торговлей, Ян сразу же покинул долину.
Было уже почти время ужина в замке Могриан.
Сейчас в замке провинции царила довольно печальная, мрачная атмосфера.
Многие люди умерли, а сам лорд лежит без сознания.
«Хотел бы я, чтобы он побыстрее очнулся»
Скорбная тяжёлая атмосфера мешала Яну нормально есть.
К тому же он не хотел оставлять свою мать одну в замке, охваченном горем.
Так что Ян поспешил обратно в замок.


			
              Том 1 - Глава 9  : Гость дома Могриан (часть 5)             

Если бы Ян не упомянул ранее, что это был духовный волк, люди наверняка подумали бы, что это просто щенок.
Щенок с неожиданно острым взглядом.
Именно так он и выглядел.
«В моей прошлой жизни я могу вызвать зверя гораздо больше».
Но для его текущего резервуара маны и этого было достаточно.
Иначе он разом истощил бы всю свою ману.
«Именно поэтому магия призыва не так уж известна».
Девяносто процентом магов навсегда оставались на уровне 1-го класса.
Так что для большинства магов, призыв бил лишь забавой, когда им хотелось полюбоваться милой магической зверюшкой и поиграть с ней.
- Ух ты… Никогда раньше не видел подобной магии.
- Как насчёт тебя? Ты ведь бывал в столице.
- Можешь и не говорить! Конечно же я видел такое прежде.
- Ооооо.
Солдаты тут же завели разговор о магии.
Это заклинание весьма впечатлило их.
- Иди сюда, - Ян подозвал духовного волка туда, где остались следы крови.
Он даже к хозяину подбежал в типично щенячьей манере.
- Эти запахи, может отыскать, куда они ведут?
Духовный волк принялся обнюхивать место.
Он пытался отыскать следы пропавших людей по запаху.
- Господин маг.
- Говори.
- Мне жаль вас беспокоить, но мы уже выпускали гончих. Но даже они не смогли найти путь. Гоблины, должно быть, использовали какие-то отвлекающие запахи, чтобы сбить их со следа. Так что может быть бесполезно пытаться отыскать их по запаху, - не желая возражать напрямую, произнёс рыцарь.
В словах рыцаря был смысл.
Однако…
- Люди говорят, что нюх собак в сотни раз лучше человеческого, верно? – вместо прямого ответа, в свою очередь спросил рыцаря Ян.
- Да, так я слышал.
- А нюх духовных волков в сотни раз лучше собачьего.
- Это, это правда?
- Я читал об этом в книге.
- …Да?
- «Всё о магии», это довольно известная книга, вы знаете? Архимаг Люк написал её.
- Я, я знаю об этом, но…
Он говорит с такой уверенностью, но вся эта уверенность взята из книги?
Рыцарь посмотрел на духовного волка.
Мило сопя, тот с умилительной серьёзностью вынюхивал следы.
Только посмотрите, как мило он шагает своими маленькими лапками.
- В самом деле? Это существо?
Всё-таки он сказал, что прочитал об этом в книге.
Ну, рыцарь знал, что эта книга действительно знаменита.
Даже сам рыцарь читал её.
В этой книге было описано множество видов магии.
Она была написана легендарным магом.
Но всё же… чёрт возьми.
Можно ли действительно довериться этому Яну?
И пока рыцарь терзался сомнениями, которые становились всё больше с каждой минутой…
- Оуу… оууууууу!!! – духовный волк перестал принюхиваться и завыл.
Выглядело так, словно он приглашал следовать за ним.
Так и было.
- Давайте выдвигаться.
Все, включая Яна, пришли в движение.
Духовный волк указывал путь.
Он деловито двигался вперёд, отыскивая скрытые следы.
Примерно так должно было выглядеть развитие событий и в его прошлой жизни.
Маг ответственный за проведение тестов, Марко, также должен был выбрать подобный путь.
- Нюх! Нюх!
Щенок неотступно бежал через лес.
При виде него лесные звери сразу разбегались во все стороны.
И магические звери не были исключением.
Хоть он и был щенком, он всё же был духовным зверем.
Пусть даже он и выглядел так, словно любой зверь способен одним махом проглотить его, даже не разжёвывая.
- Фух, фух.
Дыхание солдат уже стало совсем тяжёлым.
Они углублялись всё дальше и дальше в лес.
Если они заберутся совсем в глушь, то так можно и потеряться.
Когда они уже начали переживать, а смогут ли самостоятельно вернуться…
- Гррррр, - духовный волк внезапно остановился.
Не просто остановился, но принял предупреждающую позу.
- Стоять! – рыцарь-ветеран остановил остальных.
Все пригнулись.
Шурх, шурх.
Ян осторожно выступил вперёд.
- Долина?
Перед ними простиралась большая долина.
Она была настолько глубокой, что никто не остался бы цел, упади он вниз.
На другой стороне крутых скальных стен окружавших долину была пещера.
Идеальное место для логова.
- Посмотрите… посмотрите туда! – в спешке закричал один из солдат, смотревших вниз в долину.
Лица всех сразу побледнели.
- Как, как такое возможно?
- Гоблины…
На самом дне долины.
Им открылось самое шокирующее зрелище.
- Я даже не могу сосчитать сколько их там…
Там собрались гоблины.
Эта простая фраза в точности описывала ситуацию.
Проблема была в их количестве.
По первому взгляду, там было больше пяти сотен гоблинов.
В этот момент.
Дуууум – Дуууум – Дуууум – Дуууум – Дуууум
Раздался низкий грохот барабанов и гоблины сразу пришли в двидение.
Они быстро сформировали круг с пустым пространством в центре.
Также они сделали проход ведущий в центр.
Словно тренированные солдаты они двигались быстро и чётко.
- Ч-что это?
С той стороны, куда сразу обратились все взгляды сквозь ряды гоблинов, по пути, который они создали, двигался неизвестный монстр.
«Хобгоблин?»
В этот раз Ян также был удивлён.
Большой, сравнимый размерами со взрослым мужчиной, и светло-розовой кожей.
Это должен был быть хобгоблин, о которых Ян уже вспоминал недавно.
«Но как?»
Хобгоблины обитают только на южных великих лугах.
Это Ян узнал давным-давно.
Но теперь, оказалось что он ошибался.
«Так, значит, он и выступает в роли их лидера»
В чём он точно мог быть уверен, что это он правил простыми гоблинами словно король.
Король всех гоблинов в этих горах.
Дууум – Дууум – Дууум
И снова начали бить барабаны.
Из пещеры на той стороне долины появилось ещё больше гоблинов.
Они вышли из пещеры что-то неся.
- Лорд? – подскочив произнёс рыцарь-ветеран.
Тем, что несли гоблины без сомнений был местный лорд.
- Он ещё жив!
- И наш капитан?
Там был не только лорд этих земель.
Но и его сын, Лаби Могриан.
Джеймс, капитан рыцарей Могриан.
А также выжившие рыцари и солдаты.
Все они были скованы и брошены в центр толпы гобилнов.
- Как! Киак! Киак! Киак! – крики сотен гоблинов сотрясли долину.
Они начали бросать грязь в беспомощных людей.
Вся долина была охвачена ненавистью и безумием.
Вот-вот должна была начаться расправа над людьми.
Вжих!
Старший рыцарь выхватил меч.
Остальные поступили также.
- Мы должны защитить нашего лорда!
Ряды воинов начали осторожно приближаться к обрыву, чтобы спуститься по скалам вниз в долину.
- Вы все там умрёте, - сказал им Ян
Там было слишком много гоблинов.
В этой битве им ни за что не победить.
- Но мы же не можем просто сидеть здесь и ничего не делать!
Естественно, они даже не стали слушать.
Все словно с ума сошли, увидев лорда.
Впрочем, Ян этого ожидал.
- Просто стойте здесь и смотрите.
- Что?!
Это были последние слова Яна.
Он двинулся вниз в долину без каких-либо колебаний
- Го-господин маг! – в полном шоке закричал старший рыцарь
- Падение Пера.
Он не стал карабкаться по скалам.
Он и правда, в буквальном смысле, спрыгнул вниз.
А это значило, что он неминуемо разобьётся.
- …ха?
Но Ян не разбился.
Вместо этого он спускался медленно, двигаясь по диагонали, оставляя след за собой.
Это был эффект замедляющей падение магии.
«Я должен приземлиться в правильном месте».
Прямо посреди толпы гоблинов.
В непосредственной близости от лорда, его сына и остальных рыцарей и солдат.
Ему нужно было прикончить всех гоблинов одним ударом.
Если выжать максимум силы из кольца, это было возможно.
Большинство из них расположились в идеальном для этого построении.
«Мне нужно будет использовать всю свою мощь, исчерпать свой резервуар маны до самого дна».
Ян начал собирать ману.
Поток маны потёк в его правую руку, собираясь в замораживающую всё энергию.
По мере того, как магия набирала мощь, снежинки начали танцевать в воздухе.
- Киак! Киак! Киак! – по мере приближения крики гоблинов становились всё громче.
Уникальные крики гоблинов, похожие скорее на скрежет металла.
Их было очень неприятно слушать
«Ещё немного».
Ян изогнул тело, меняя угол посадки.
Так он сможет приземлиться в самом центре намеченной зоны.
«Ещё немного».
Он уже мог ясно видеть лорда и остальных.
И всё же пока между ним и людьми ещё оставалась некоторая дистанция
«Ещё немного».
Он был уже почти рядом с ними.
Он быстро направил поток манны к ногам.
Так он мог справиться с ударом при посадке.
- Киааак?
Один за другим, всё больше гоблинов замечало его.
Человека, что медленно спускался к ним с неба.
Хобгоблин сжал в руке свой топор.
- Отмена.
Ян начал стремительно падать, поскольку отключил магию падения пера, действовавшую на него.
Но всё было прекрасно.
Дистанция между ним и землёй была не такой большой и он уже укрепил ноги при помощи маны.
Теперь оставалось сделать лишь одно.
Шарах!
Лорд, который уже потерял всякую надежду.
Его молодой сын и остальные солдаты.
Перед ними внезапно приземлился Ян.
- Замораживающий, - после приземления, Ян тут же положил руку на землю, - Взрыв.
То самое заклинание, которое Ян использовал на тренировочной площадке ранее.
Однако теперь радиус действия полностью превысил изначальный уровень.
Замораживающий Взрыв.
Крак, Кракк, Краккк!!!
Волна замораживающей энергии разом поглотила всех гоблинов.
Она была куда сильнее той магии, что Ян использовал на тренировочной площадке ранее.
Это было результат использования каждой крупицы маны, что была у Яна.
- Кииииккк!
- Кииииааааакк!
Вся долина, раньше заполненная яростными криками гоблинов, превратилась в настоящий ледяной ад, и крики сменились воплями отчаяния и боли.
- Это…
Сила истинного мага, которую раньше они могли представить лишь по книгам.
Разведчики могли лишь наблюдать за силой бушующей внизу в долине.
Они буквально потеряли дар речи и могли лишь ошеломлённо хлопать глазами
Всё оружие в их руках показалось бесполезными игрушками.
- …сила мага?


			
              Том 1 - Глава 8  : Гость дома Могриан (часть 4)             

Проход в горы Могриан выходил прямо на задний двор замка лорда.
Это место, обычно тихое и спокойное, сегодня было весьма многолюдно.
Тут собрались все рыцари и солдаты, которые не отправились на охоту, многочисленные слуги, жена и младшая дочь лорда были здесь же, молясь за безопасное возвращение лорда и его людей.
- Ян? – женский голос окликнул Яна.
Это была его мать. Она тоже пришла сюда вместе с остальными.
- Я слышала, что лорд всё ещё где-то в лесах…
- Да, поэтому я решил помочь отыскать его.
- Т-ты…? – лицо Ванессы побледнело, - Это слишком опасно! Ты ещё молод, и…
- Всё хорошо, мам. Ты разве забыла? Я теперь маг.
- Но…
Естественно она волновалась. Хоть её сын и был магом с огромным талантом, он всё ещё был её сыном, задолго до того как стал магом.
- Не переживай. Я не похож на других. Я обязательно вернусь, хорошо?
Пообещав матери, что он обязательно благополучно вернётся, Ян подошёл к солдатам.
Первый отряд разведчиков, которые уже обыскали все окрестные горы, выглядел очень уставшим.
Те разведчики, что ещё сохраняли бодрость, принадлежали ко второму отряду.
- Для начала отведите меня к тому месту, где оборвались следы.
Услышав просьбу Яна, вперёд вышел старший рыцарь и заговорил:
- Согласно докладу разведчиков, следы полностью обрываются. Мы обнаружили лишь несколько зацепок, указывающих, что это было нападение множества гоблинов…
- У меня есть решение, так что, пожалуйста, проведите меня.
Судя по выражению лица, рыцарю явно было не по себе, когда им стал командовать юный мальчик.
- …Да, господин маг, - взяв себя в руки, ответил он.
Всё-таки команда исходила от мага.
Мага, которого вскоре в его путешествии будет сопровождать сам наследный принц.
И возраст здесь не важен.
Если у дворян есть положение, то у магов есть положение и сила.
Сила, чтобы править всем миром, если их будет достаточно.
- Хмпф, давайте посмотрим, что он за маг такой.
Старший рыцарь не слишком доверял Яну. Конечно, у него может быть кое-какой талант, раз уж наследный принц лично прибудет за ним.
Однако, тем слухам о магии на тренировочной площадке, слухам, что так живо распространяли слуги и дворецкие, он не верил подобной ерунде.
- Внимание! Второй отряд разведчиков.
И всё же рыцарь должен был следовать приказу Яна.
Он был магом, и с этим солдаты ничего не могли поделать.
Первый отряд не отыскал ни единой серьёзной зацепки.
И вряд ли второй отряд отыщет что-либо важное.
И всё же пропал не кто-нибудь, а лорд этих земель.
Рыцарь должен был сделать всё, что в его силах.
- Как приказал господин маг, отправляемся в горы.
Рыцари и солдаты, а также второй отряд разведчиков, перестроились в походный порядок.
Но внезапно, прежде чем они начали маршировать…
- П-постойте! – кто-то потянул Яна за рукав.
Девушка с рыжими волосами, единственная дочь лорда, Маргарет Могриан. Судя по её виду, она должна была быть года на четыре старше Яна.
- Мой отец… брат… спасите их, ПОЖАЛУЙСТА! – её лицо было всё в слезах и соплях.
- Если вы спасёте их, всё, я сделаю всё, что угодно, для вас! Я, я могу попросить папу дать вам денег, земли и слуг! Так что, пожалуйста…
Её отношение полностью изменилось по сравнению с тем, что было ещё этим утром.
«Я слышал, она плохо отзывалась о моей маме».
Выглядело так, словно Маргарет часто вела себя весьма грубо с ней. Но на самом деле, она скорее просто вымещала свою зависть к красивой кухарке.
- Хмм?
В этот момент Ян увидел кое-что на пальце Маргарет.
Если быть точным, кольцо на её правом указательном пальце.
От него исходила особая аура.
«Кольцо Могриан?»
Это должен быть тот самый низкоуровневый артефакт, кольцо Могриан.
Похоже, лорд решил передать его дочери, а не своему наследнику.
- Я найду их для вас.
- П-правда?
В подтверждение своих слов Ян повернулся к сразу просиявшей Маргарет.
- Но, вы должны сдержать своё обещание.
- Я серьёзна! Всё, что пожелаешь!
- Подумайте над этим, пока я ищу.
- П-подумать над этим?
О чём он говорит?
Маргарет не понимала. Ян продолжил, чтобы помочь ей осознать.
- Мне не нужны те вещи, которые вы обещали.
- Т-тогда что же…?
- Над этим вам и нужно подумать.
При этом Ян посмотрел куда-то в сторону, и Маргарет проследила за его взглядом.
Там стояла Ванесса, чьё лицо было полно тревоги.
- …!
Девушка быстро отвела взгляд от Ванессы, наконец, всё поняв.
На её лице отразился сложный мыслительный процесс.
- И.
Ян продолжал. На лице Маргарет отразился даже некоторый испуг.
- Кольцо.
- К-кольцо?
- Передайте его мне.
Девушка была крайне смущена.
И не только она, все люди дома Могриан.
Похоже, они даже понятия не имели, что это артефакт.
- Почему?
- Я чувствую ману исходящую от него.
- Ману?
- Это поможет мне отыскать людей. Так что…
И всё же Маргарет не могла вот так, с лёгкостью, решиться на это.
Это было не просто кольцо, это была семейная реликвия их дома.
Реликвия, которую отец лично передал Маргарет.
Но Ян сказал, что в нём есть мана.
Более того, сказал, что оно поможет отыскать её отца.
- Х-хорошо.
Кольцо было передано Яну. Его пальцы были ещё слишком маленькими, так что пришлось одеть его на большой палец.
«Сердце забилось».
Стоило ему одеть кольцо и он ощутил биение сердца маны.
Это ощущение. Яну это нравилось.
- Идём.
Он отвернулся от молодой благородной девушки и полез на земляной склон горы вместе с разведчиками. Вообще-то было не так уж и тяжело. Напротив, пусть скорее напоминал просторную проторённую дорогу. Судя по всему, охотились они и правда довольно часто.
- Как далеко в горы мы собираемся идти? – нарушив тишину, спросил Ян у рыцаря.
- Следы начинаются не так далеко отсюда.
- А это нормально, что гоблины напали прямо здесь?
- Нет, гоблины обычно обитают в дальних районах… постойте, это странно, - лицо рыцаря сразу стало более серьёзным.
- Я слышал они периодически ходили на охоту.
- Да, каждый первый день месяца. В этом не было ничего особенного.
- Так значит, они давно привыкли к этому. Я хочу сказать, у охотников уже должен был сложиться привычный маршрут охоты.
Под «охотниками» естественно подразумевались лорд и его спутники.
В глазах гоблинов они были должны уже стать истребителями гоблинов.
- А это значит…
- На них с лёгкостью могли устроить засаду.
- Хотите сказать, они попали в засаду, устроенную гоблинами? – рыцарь был явно с этим не согласен, - Это невозможно, они ни за что не смогли бы придумать такой план…
Низкий интеллект гоблинов был всем хорошо известен.
Хоть они и были человекоподобными монстрами и обладали кое-каким разумом, но его можно было приблизительно оценить как разум трёхлетнего ребёнка. И подобные создания не только набрались смелости ударить первыми, но и подготовили засаду на охотников, изучив их маршрут?
«Невозможно».
Речь ведь шла даже не о хобгоблинах (Прим. пер. В современной традиции, хобгоблины считаются более продвинутой и сильной версией гоблинов.) живущих на юге, среди обширных лугов и пастбищ, далеко отсюда; для простых гоблинов, обитавших здесь, это и вовсе было практически невозможно.
Когда мысли Яна дошли до этой точки…
- Здесь, как вы можете видеть, всё произошло на этом мете…
Команда разведчиков и Ян достигли нужного места.
Повсюду были следы красной человеческой и зелёной гоблинской крови…
Было очевидно, что здесь была битва.
Однако человеческих тел нигде не было.
На земле лежали лишь трупы гоблинов.
- Тела жертв с нашей стороны уже были убраны?
Рыцарь лишь покачал головой.
- Мы не смогли никого найти, когда впервые обнаружили это место.
Это значило, что гоблины забрали всех с собой.
И живых и мёртвых.
«В этом деле есть много странных моментов».
Во-первых, масштаб сражения был слишком велик.
Здесь повсюду было разбросано больше десятка трупов гоблинов.
В таком случае, когда они напали, их тут должны были быть сотни.
«Они не собираются такими большими группами».
Гоблины обычно живут небольшими общинами, за счёт охоты на животных и собирательства. Однако следы указывали, что подобную засаду должны были устроить сотни гоблинов. Яну даже стало любопытно.
«Появился кто-то, кто собрал их вместе и управляет ими?».
Их лидер должен обладать высоким интеллектом, силой и желанием собрать всех гоблинов в этих горах. Некое могущественное существо с лидерскими качествами.
- Есть ли какие-то другие монстры, живущие в этих горах?
- Насколько я знаю, нет.
- Хмм.
Ладно, одними раздумьями проблему не решить.
Пора начинать действовать.
- Призыв.
Тихо произнеся это, Ян поднял свой указательный палец.
Затем начал чертить серебристые магические узоры прямо в воздухе.
- Духовный Волк.
Закончив рисовать сложный магический узор, он активировал второе заклинание.
Серебристый свет вспыхнул ещё ярче.
Медленно открылся магический портал.
Тот же серебристый свет бил из него.
- Хоу-оу-вол.
Солдаты совсем растерялись.
Странный вой раздался с той стороны магического знака.
Это был вой волка.
- Что? Откуда этот звук?
- Разве он не сказал, что это духовный волк?
- Но прозвучало как-то странно…
Стоило шёпоту стихнуть, как нечто маленькое начало прорываться из портала.
Затем с хлопком упало на землю.
- Во… волк?
Как и сказал солдат, это был волк.
Из ниоткуда, прямо на их глазах был призван волк.
Но этот волк выглядел немного странно.
Это был волк, но…
- Арррф… арф?
Он так умильно рычал и был довольно маленьким.
Зубки его не выглядели острыми, похоже, они даже не совсем ещё отросли.
Хвостик завилял при виде Яна.
- Щенок?
Как кто-то и сказал, это был щенок.
Если быть точным, «щенок духовного волка».


			
              Том 1 - Глава 7  : Гость дома Могриан (часть 3)             

Тренировочная площадка в замке лорда Могриана.
Обычно здесь отрабатывали свои навыки рыцари.
Сейчас здесь стоял Ян.
Он выбрал эту тренировочную площадку, чтобы оттачивать свои навыки.
Хотя дыхание маны само по себе было эффективным, также было необходимо тренироваться в скорости реакции и умении применять заклинания.
- Тихо сегодня.
Многие слуги с недавних пор тайком прокрадывались на эту тренировочную площадку.
Что маг собирается делать на тренировочной площадке?
Всем было интересно.
«Без понятия, кто распространяет эти слухи».
Большинство прокравшихся видели лишь, как он дышит.
Буквально дышит.
И лишь совсем немногим повезло видеть, как он использует магию.
Они-то и распространили эти слухи так быстро.
- Я видел, как он разнёс тренировочную мишень какой-то сферой из настоящего огня!
- Там летали ледяные осколки!
- Я видела какие-то водяные пузыри…
И так далее.
Это были не просто слухи.
Огненный Шар, Водный Шар, Ледяные Копья и другие…
Такие же заклинания 1-го уровня, что он продемонстрировал во время Теста на Реакцию Маны.
Он разогревался с помощью этой магии.
«Ну, вообще-то, не так уж плохо быть знаменитым».
Эта время, до объединения всех трёх государств, нельзя было назвать мирным.
Всё-таки речь шла об эре трёх соперничающих стран.
И чем больше будет слухов о его таланте, тем выше будет его ценность.
Гений, обладающий талантом «Первого Мага».
И это было совсем не плохо, по крайней мере до тех пор, пока страны не будут объединены.
Естественно будут сомнения и потому за ним будут посланы следить многочисленные шпионы.
Особенно, если речь идёт о Башне Слоновой Кости.
«Вот только ничего они не найдут».
Какие бы трюки они не использовали, Ян уже наперёд знал их все.
И мог с ними справиться.
«Хотя, я мог бы выбрать и более безопасный путь».
Но в это раз он решил иначе.
Хотя это и может быть опасно, но это самый быстрый путь для развития.
«Но это лишь до тех пор, пока я не смогу использовать магию драконов».
Когда он достигнет этого уровня, он сможет перемотать время назад, когда пожелает.
Ян улыбнулся, и огляделся вокруг.
К счастью, вокруг не было видно никого из слуг.
«Давайте попробуем, пока вокруг тихо…».
Ян встал и положил свою руку на землю спортзала.
Вууууууш…
В мгновение ока, морозный воздух собрался в его руке.
- Замораживающий Взрыв (Прим. пер. Frost Nova).
Стоило ему произнести заклинание…
Кра, крак, краккк!
Всё вокруг подверглось абсолютной заморозке: земля спортзала, тренировочные чучела и мишени, буквально каждая травинка в радиусе действия.
Всё вокруг Яна замёрзло.
Это было захватывающее зрелище.
- Недостаточно, - однако, лицо самого Яна было полно разочарования.
Он достиг подобного уровня всего за 15 дней.
Это был феноменально быстрый рост.
Его силы уже можно было приравнять ко 2-му классу.
Однако он всё ещё не был удовлетворён.
«Раньше я бы заморозил весь замок лорда, а не только эту тренировочную площадку»
С его прежними силами такое действительно было возможно.
«Мне нужно что-то, что поддержит мою ману…»
Какой-то эликсир или артефакт.
Ему нужна была материальная поддержка, чтобы рост его навыков стал ещё быстрее.
«Эликсиры пока недоступны»
Эликсиры могли временно или даже навсегда увеличить количество энергии используемой пользователем. Естественно мана тоже была включена в список подобной «энергии».
«По крайней мере, до тех пор, пока я не заручусь поддержкой Башни Слоновой Кости»
До тех пор, пока он не встанет на сторону Башни Слоновой Кости или императора, было невозможно раздобыть эликсиры.
Всё потому, что они ценились дороже золота.
«Тогда как насчёт артефактов?»
Артефакты хранили в себе скрытые силы.
Большинство их принадлежало высшему дворянству.
Своего рода семейные реликвии дома.
«Если честно, они просто впустую тратят их потенциал»
Вовремя войны за объединение, Башня Слоновой Кости, убедила дворян поделиться их артефактами, которые просто пылились в их сокровищницах, и это серьёзно увеличило мощь магов. Тогда это коснулось всех дворян империи, без исключения.
«И я был одним из тех, кто отвечал за это»
Он читал списки артефактов множество раз, силы, которые были заключены в артефакте, их внешний вид, имя дома, который предоставил их.
«И у дома Могриан было… кольцо, не так ли?»
Это был низкоуровневый артефакт, носивший имя Кольцо Могриан.
Если я правильно помню, это кольцо как раз могло послужить катализатором в активности Сердца Маны.
«В то время, однако, оно было для меня совершенно бесполезно»
В его прошлой жизни, он и так был настоящим монстром в плане контроля и количества маны.
Эго прозвищем было «Полудракон», как раз из-за его огромного резервуара манны.
«Однако сейчас его ценность куда выше для нынешнего меня»
Он нуждался в любой возможной поддержке для его маны.
Так что ему повезло, что он оказался в замке Могриан.
«Проблема в том, как же получить его»
Этот благородный род даже не знал, что это был артефакт.
Для них это была просто семейная реликвия.
Так что не было никакого приемлемого способа, чтобы они вот так просто отдали ему это кольцо, или хотя бы продали.
- Хмм…
Он так и не смог придумать никакого достойного плана.
Так что решил пока просто подождать и ещё немного подумать над этим.
- Господин, господин маг! Господин маг!
Внезапно кто-то буквально ворвался на тренировочную площадку.
Это был старый, белобородый дворецкий семьи Могриан.
Он настойчиво призывал Яна.
«Ему лучше быть осторожней»
Пол тренировочный площадки был до сих пор весь покрыт льдом.
Эффект заклинания Замораживающего Взрыва до сих пор действовал.
- Ургх!
Как он и ожидал.
Если он вот так упадёт, то может и позвоночник повредить.
- Падение Пера.
Я быстро применил на дворецком магию замедляющую падение.
Так что тело дворецкого приземлилось мягко, словно пёрышко.
- Почему вы звали меня?
- …Ах! Господин маг! Пожалуйста, помогите нам! – после вопроса Яна старик снова пришёл в крайний ажиотаж.
Даже не объяснит, с чем именно помочь?
- Наш лорд пропал!
- Что вы хотите этим сказать?
- О-он отправился на охоту в горы Могриан…
Если вкратце, то история рассказанная старым дворецким была такова.
Местный лорд периодически развлекался охотой.
Причём не просто на животных, а на монстров владения Могриан.
Однако, с последней охоты лорд так и не вернулся вовремя.
С ним были лишь несколько рыцарей, немного солдат и его сын, Лаби Могриан.
«Горы Могриан…»
Там обитали лишь немногочисленные гоблины.
Так неужели тренированные рыцари и солдаты могли проиграть гоблинам?
Существам с маленьким телом, слабой силой и явным недостатком мозгов.
Более того, эти существа были крайне трусливы и никогда бы не посмели сами напасть на многочисленный отряд людей.
Кроме того, они обычно не собирались большими группами.
В лучшем случае могло быть штук пятнадцать гоблинов за раз.
К тому же, раз уж лорд любил периодически устраивать на них охоту, проблем ту быть не должно.
- Согласно сообщениям разведчиков, они обнаружили некоторые следы. Несколько трупов гоблинов и… человеческую кровь разбрызганную вокруг.
Могли ли их и правда победить гоблины?
«Сейчас ещё не время ему умирать».
Известно было, что лорд Маркус Могриан, погибнет позже.
В прошлой жизни Яна, он был убит убийцами из другой страны, прямо перед началом полномасштабной войны объединения.
«То же касается и его сына».
Ян до сих пор ясно помнил историю Лаби Могриана.
Глупого мальчишки, который сбежал, стоило начаться войне.
Он бросил провинцию Могриан на произвол судьбы.
После чего был казнён, насколько Ян помнил.
«Если эти походы на охоту были периодическими…».
В таком случае лорд с сыном должны были охотиться и в его предыдущей жизни.
Это не должно быть эффектом запланированной Яном революции.
«А значит, они смогут и самостоятельно вернуться домой живыми».
События не изменяются просто так.
Поэтому ему нет нужды волноваться.
- А разве господин Марко не здесь?
Это было имя мага, проводившего тест.
Должно быть, он и помог им в его прошлой жизни.
Так что Яну лучше всего просто оставить ему возможность спасти лорда.
- К сожалению, господин маг оставил нас, ради другого задания…
Получается, он оставил провинцию?
Такого Ян не ожидал.
«А вот это уже может быть эффектом от моего возвращения».
Маг отвечающий за тест, очень редко столь внезапно покидает провинцию.
Ян хорошо знал это, поскольку и сам занимался этим раньше.
Это новое задание должно быть как-то связано с ним.
Например, его в тайне вызвали отчитаться, лично перед повелителем башни.
«Тогда ситуация может стать опасной».
Слишком ранняя смерть лорда может изменить будущее самым неожиданным образом.
Яну лучше постараться помешать этому.
Знание будущего.
Разве на данный момент это не самое сильное оружие, которым он владеет?
Возможно столь же сильное, как и его талант к магии.
А возможно даже сильнее.
- Вот почему я так срочно поспешил к вам, без каких либо извинений. Возможно вы, господин маг, владеете какими-то особыми возможностями, чтобы отыскать нашего лорда… мы уже воспользовались всеми обычными способами, но так и не смогли этого сделать.
Маги были таинственными существами для обычных людей.
К тому же широко распространились слухи, что Ян уже владеет магией.
Как бы ни казалось странным ожидать чуда от ребёнка, они верили, что настоящий маг может найти решение.
Особенно если им самим так и не удалось разрешить эту ситуацию.
- Где именно это произошло?
- Ха?
- Я найду его, - Ян говорил с полной уверенностью.
Пропал не только сам лорд, но и его сын.
Так что он заверил дворецкого, что сможет найти лорда и вернуть его живым.
Только так он мог предотвратить внезапные изменения в будущем.


			
              Том 1 - Глава 6  : Гость дома Могриан (часть 2)             

«Приказ императора?»
Ян ожидал, что они будут действовать быстро, но это превзошло его ожидания.
Даже суток ещё не прошло.
«Они уже пытаются завербовать меня?».
Ян вышел наружу с улыбкой.
За дверью его ждали десятки солдат.
Рыцари провинции аккуратно выстроились в линию.
Естественно ответственный за тест маг и королевские рыцари, сопровождавшие его, стояли в первом ряду.
- Похоже, ты уже проснулся, - произнёс ответственный маг, увидев Яна.
- Наш император прислал приказ касающийся тебя. Делай, как я говорю, опустись на левое колено, правую же ногу… хмм?
Маг не ожидал, что Ян будет знаком с этикетом.
Однако манеры Яна были безупречны.
«Что. Он же просто 12-летний ребёнок…» (Прим. пер. Не совсем понятно, почему 12- летний, тест вроде как проводится на 10-летие, но видимо автору лучше знать.)
Вообще-то в этих правилах поведения не было чего-то особо сложного.
Но Ян проделал этот так изящно. Словно он делал это постоянно.
- Сир, чего вы ждёте?
- …Ах!
После вопроса Яна маг наконец очнулся от раздумий.
Из рукава он достал хрустальный шар.
Затем направил в него ману.
Раздалось жужжание.
Со слабой вибрацией, шар осветился слабым синим светом.(Прим. пер. У местных мобильников уже есть вибрация и подсветка. Не так плохо. Тогда Посты связи, это вышки сотовой связи? )
Затем свет пришёл в движение, его потоки, извиваясь, сформировали в воздухе буквы.
«Магический приказ» переданный через посты связи.
- Ян Пэйдж, маг империи, прими этот приказ.
Когда свет практически закончил формировать буквы, ответственный за испытание маг начал читать послание.
В этот момент, все вокруг него, опустились на колени.
Замешкавшись, последним на колени опустился хозяин гостиницы.
- Я приказываю именем императора, что передавалось от самого первого Гринривера, отныне Ян Пэйдж утверждается Имперским Магом и имя его заносится в священные списки Башни Слоновой Кости.
Записать имя ребёнка, который ещё даже не поступил в школу магии.
Это было шокирующее и беспрецедентное заявление.
- Во-вторых, я приглашаю Яна, чем талант сияет ярче, чем у кого-либо, в королевский дворец. Я высылаю моего наследного принца, чтобы встретить его. И желаю, чтобы их путешествие вместе с принцем прошло удачно.
Второе сообщение было ещё более шокирующем.
Настолько, чтобы коленопреклонённые люди вокруг невольно зашевелились.
Ян с трудом удержался от смеха.
«Да ладно вам, мотивы этого очевидны».
Послать наследного принца в качестве товарища в путешествии?
Он должно быть приведёт вместе с собой огромное количество народу.
Причём не какого-то другого принца, это явно не было просто приветственным жестом.
- И наконец…
Маг меж тем продолжил чтение.
Послание ещё не было окончено.
- До того, как мой посланник и спутник в путешествии прибудет, я приказываю, чтобы дом Могриан защищал и оказывал всяческую поддержку Яну. И выполнить этот приказ они должны наилучшим образом.
Последняя часть приказа особенно порадовала Яна.
Это значило, что Ян терерь будет жить в замке провинции.
Ему нужно было хорошее место, чтобы сфокусироваться на своём дыхании манны.
«Это в сто раз лучше, чем наш домишко или маленькая гостиница»
Если бы Ян, был ребёнком, который только-только узнал о магии и совсем не разбирался в политике, подобный жест, несомненно, заставил бы его сразу склониться в сторону королевского дворца.
- На этом послание заканчивается, - маг закончил чтение.
Затем он внимательно посмотрел на Яна.
«Это действительно не простой ребёнок»
Жизнь Яна резко обернулась не просто хорошо, он заслужил невообразимую милость всего за день.
Однако он не выглядел счастливым и радостным, он оставался собранным и спокойным на протяжении чтения всего сообщения.
Обычный человек, даже не ребёнок, уже прыгал бы от счастья и рыдал от радости, в такой ситуации.
«Это потому, что он невероятный гений?»
Маг не смог представить ничего кроме этого.
Хоть он сам был магом 2-го класса, которые очень редко встречаются во всём мире, он уже чувствовал разницу в уровне между ним и этим мальчиком.
- Господин маг, - этот голос прервал размышления мага.
Это был голос рыцаря дома Могриан.
- Могу я сопроводить его к замку провинции?
- Да, можете.
С позволения мага, рыцарь направился к Яну.
Вероятно из-за загорелого лица, он выглядел скорее как наёмник, чем как рыцарь.
- Арнольд, капитан новых рыцарей Могриана, прибыл сюда, чтобы сопроводить вас в замок, согласно приказу великого лорда Могриана.
Его отношение было весьма мягким, особенно по сравнению с его видом.
- Согласно приказу императора, я буду охранять господина Пэйджа и готов предоставить вам любые услуги и сделать для вас всё возможное. Не стоит упоминать, что ваша мать также получит подобающее отношение.
Незачем было откладывать.
Моя мама была кухаркой в местном замке.
Теперь же она входит туда как благородная леди.
Она должна чувствовать себя очень драматично.
В замке Могриан жило много людей.
Сам лорд со своей женой, их дети, носящие фамилию Могриан и бесчисленные слуги. Все эти люди теперь ждали снаружи замка, чтобы принять Яна, ну, если быть точным, чтобы выполнить приказ императора.
- Чего они там так долго?
- Естественно! Даже если он умеет пользоваться магией, это ещё не делает его высокородным.
- Какая связь между опозданием и происхождением?
- Да все эти низкородные рождаются ленивыми.
Дети семьи Могриан вовсю болтали между собой.
Это были мальчик и девочка в возрасте от 12 до 14 лет.
Среди них мальчик, похоже, был старшим.
- А НУ ТИХО, ОСТОРОЖНЕЕ С РЕЧАМИ! – одёрнул их мужчина средних лет.
Это и был великий лорд этих земель, Маркус Могриан.
- Он маг и гость нашего дома.
- Н-но!
- Ха, хочешь пойти против королевского приказа?
Для него самого, не было ничего важнее, чем следовать приказу императора.
Не потому, что он был настолько верен и хотел использовать этот шанс для продвижения.
Просто он нутром чувствовал, что происходи нечто серьёзное.
«Подобное отношение слишком уж драматично».
Он знал, что маги были редкостью. Они были самым опасным оружием, и ключевыми фигурами, что могли изменить историю всего человечества. Но даже так. Он не понимал подобного приказа.
«Неужели его талант делает его настолько особенным?».
В итоге он пришёл к такому вот простому выводу.
Талант, который превосходит все ожидания человечества.
Талант, который и королевская семья и Башня Слоновой Кости так сильно желают.
Талант, настолько большой, что даже другие страны захотят заполучить его.
И мальчик, обладающим этим талантом, оказался жителем провинции Могриан.
«Не стоит упускать шанс, наладить с ним дружеские отношения».
В итоге умозаключения лорда привели его к такому же простому выводу.
Произвести хорошее впечатление на сына их кухарки.
Если мальчик вырастет и действительно обретёт большую силу, это станет для их семьи огромным преимуществом.
В противном же случае, всё равно нет никакого риска.
Лорд вспомнил лицо своей кухарки.
Она была известной красавицей.
«Готов поспорить, моя дочь не оставит её в покое».
Лорд вздохнул, наблюдая за своей ребячливой дочерью.
Она наверняка попытается высмеять её.
Его дочь родилась очень завистливым ребёнком.
Его сильно беспокоило, что она может попытаться провернуть какую-нибудь по-настоящему грубую шутку к этой кухаркой.
«Хотя она и сказала, что не сделает ничего подобного».
У него не было выбора.
Всё равно что вода, разлитая по полу.
Оставалось лишь осторожно двигаться вперёд, стараясь не поскользнуться.
- Вот и он.
Настоящее парадное шествие, включавшее и самого Яна, направлялось к ним.
- Лаби, Маргарет! Я ещё раз предупреждаю, будь те аккуратны в своих действиях. Если не можете держать себя под контролем, просто молчите и ничего не делайте.
Он даже не взглянул на своих детей, его взгляд отыскал Яна.
Как он и слышал, это был потрёпанный мальчик, выглядевший где-то лет на 10.
«Я обеспечу ему хорошую одежду, хорошую еду и хорошую постель. Если он захочет, я обучу его грамоте, верховой езде и этикету. В этом возрасте дети больше всего падки на подобные вещи.
Хоть он и был магом, но оставался ребёнком.
Будет не трудно угодить маленькому ребёнку.
- Добро пожаловать, - он улыбнулся тёплой и мягкой улыбкой, он с теплотой приветствовал его, - Маг Империи.
